Chương 1961 Tiên Đế Cuồng Vọng   Diệp Mặc nghe đến đó liền hiểu, Phùng Độ La Hán ra tay giúp hắn một chuyện, sau đó Vô Anh Tiên Đế biết mình đi Thanh Vi Minh giang, cũng không tiếp tục tìm kiếm ba người Úc Kim Hương gây phiền toái, đoán chừng là muốn đi Thanh Vi Minh giang xử lý mình trước... Lại thật không ngờ, y còn chưa bắt đầu động thủ, đã bị lôi kiếp của mình giết chết. - Anh, bây giờ chúng ta đi đâu? Đường Bắc Vi tuy luôn muốn trở về, nhưng chỉ cần đi theo bên Diệp Mặc, lúc nào trở về cũng không cần sốt ruột. - Nếu Táp Không đã phái người tới đón chúng ta, chúng ta đương nhiên phải nể tình rồi, đi chỗ ông ta xem sao. Diệp Mặc cười hắc hắc nói, hắn vốn đã định đi tìm Táp Không rồi, bây giờ Táp Không còn quang minh chánh đại đến uy hiếp ba người Bắc Vi như thế, hắn càng không muốn tha cho tên này. Bất kể thân thế của hắn, vẫn khiến cho Diệp Mặc lo nghĩ đến người phụ nữ bị Táp Không đá lăn xuống, hắn nhất định phải đi tìm Táp Không Đại Đế một chuyến. - Sư đệ, đệ muốn đi gặp Táp Không Đại Đế? Úc Kim Hương lập tức kinh ngạc hỏi. Cô không thể không kinh ngạc, bản lãnh của Diệp Mặc từ trong miệng Đường Bắc Vi cô biết được chút ít, biết rõ Diệp Mặc so với Vị Phong tiên đế thì hình như còn thiếu sót rất nhiều. Nhưng Vị Phong tiên đế so với Táp Không Đại Đế lại càng kém xa tít tắp, có thể nói Diệp Mặc khẳng định không phải là đối thủ của Táp Không Đại Đế, lúc này Diệp Mặc đi tìm Táp Không Đại Đế, căn bản không phải là lựa chọn sáng suốt. - Đúng vậy, ta nhất định phải tìm ông ta một chuyến. Huống chi cho dù ta không đi tìm ông ta, ông ta sẽ bỏ qua cho ta sao? Diệp Mặc biết rõ nếu Táp Không Đại Đế đã biết được mình có Vô Ảnh, thì khẳng định là ông ta đã biết mình chính là cái người từ Tiểu Thiên Vực đi ra. Bất kể mình có đi hay không, Táp Không Đại Đế cũng sẽ không bỏ qua cho hắn. Mà hắn và Táp Không Đại Đế suy nghĩ giống hệt nhau, bất kể Táp Không có mời hắn tới hay không, hắn cũng sẽ đi tìm Táp Không Đại Đế một chuyến. Úc Kim Hương trong lòng cũng biết Diệp Mặc nói không sai, cho dù là bọn họ không đi tìm Táp Không Đại Đế, chỉ bằng việc Diệp Mặc đã đá bay một gã Tiên Tôn trông coi phủ Táp Không Đại Đế chỉ với một đạp, Táp Không Đại Đế sẽ không bỏ qua cho bọn họ. Táp Không Đại Đế cũng không phải người mà Vị Phong tiên đế có thể so sánh được. Bốn người Diệp Mặc vừa chuẩn bị đi, đã có người tới bên ngoài chỗ ở của bọn họ, người tới là hai gã Tiên Tôn hậu kỳ. - Anh, người này chính là tông chủ của Vô Nhai tôn tông, sau đó y tới nhận lỗi, Úc sư tỷ không có để ý tới y. Sau lưng y đúng là trưởng lão lúc trước rất hung hăng càn quấy muốn chúng ta nhường phòng. Đường Bắc Vi trông thấy hai Tiên Tôn này, lập tức liền nhận ra. - Tuyên Hoa Mậu của Vô Nhai tông ra mắt Diệp tông chủ. Lúc trước trưởng lão của tông môn ta mạo phạm Mặc Nguyệt tiên tông, bây giờ cố ý đến đây bồi tội, xin do Diệp tông chủ xử phạt Một Tiên Tôn trung niên râu dài dẫn đầu trông thấy Diệp Mặc đi ra, vội vàng khom người kính cẩn nói. Diệp Mặc chỉ cần nhìn lễ vật ông ta bê trong tay, đã biết là ông ta cố ý ở chỗ này chờ mình, sau đó tới nhận lỗi đây. Rất rõ ràng là những việc hắn làm ở Bí Cảnh đã truyền khắp cả Thiên Vực, bây giờ toàn bộ các Thiên Vực trên Tiên giới hình như không người nào là không biết Diệp Mặc hắn rồi. - Vãn bối Khuông Phi Xiết trưởng lão của Vô Nhai tôn tông, mấy tháng trước đắc tội quý tông, đã rất hối hận, xin Diệp tông chủ trừng phạt... Tên Tiên Tôn lúc trước phách lối kia càng kính cẩn vô cùng, thậm chí giọng nói cũng run rẩy. Bọn họ chờ tại Băng La tiên thành mấy tháng, chính là vì đợi Diệp Mặc trở về, sau đó đến nhận lỗi nói lời xin lỗi. Đương nhiên, chuyện Vô Anh Tiên Đế đuổi giết Diệp Mặc bọn họ cũng biết. Nếu như Diệp Mặc về không được, Vô Anh Tiên Đế lại trở về, vậy bọn họ tự nhiên không cần nhận lỗi nữa. Một khi biết được tin tức Diệp Mặc bị giết, bọn họ thậm chí còn tiếp tục giáo huấn Úc Kim Hương và ba người Bắc Vi. Đáng tiếc là bây giờ Diệp Mặc đã trở về, mà Vô Anh Tiên Đế lại không có tin tức. Về phần chuyện Mặc Nguyệt tiên tông cũng có tiên đế khác nữa, Vô Nhai tông môn của y cũng không biết. Diệp Mặc khinh thường hừ lạnh một tiếng, hắn đương nhiên biết rõ sự vô sỉ của những người này. Hiện giờ có thái độ như này là bởi vì thực lực của mình mạnh mẽ hơn bọn họ, một khi mình xảy ra chuyện, mấy người Bắc Vi tuyệt đối chạy không thoát. Nhưng hiện tại khắp nơi đều là người như vậy, Diệp Mặc cũng không có tâm tư đi so đo với mấy người như vậy. - Ngươi chỉ là một Tiên Tôn tông môn, cũng dám lớn lối như vậy. Một ngày nào đó, tông môn của ngươi sẽ bị sự hung hăng càn quấy của các ngươi tiêu diệt. Diệp Mặc nói xong không để ý đến hai gã Tiên Tôn của Vô Nhai tôn tông nữa, mang theo ba người Bắc Vi nhanh chóng rời đi. Diệp Mặc rời đi, hai tên Tiên Tôn này hiển nhiên là không dám đuổi theo. Tông chủ Tuyên Hoa Mậu đợi mấy người Diệp Mặc đi xa, mới xoa xoa mồ hôi trán lạnh giọng nói với một Tiên Tôn khác bên cạnh: - Diệp tông chủ nếu như muốn tiêu diệt Vô Nhai tông môn ta, quả thực là đơn giản như bóp chết một con kiến vậy. Câu nói kia của hắn không sai, chúng ta chỉ là một tôn tông, nếu như tiếp tục như vậy, ngoại trừ diệt môn ra, căn bản là không có con đường thứ hai có thể đi. - Tông chủ, lần trước Long thiếu chủ đã nói, y sẽ giúp chúng ta làm chủ... Trưởng lão Tiên Tôn kia thận trọng giải thích một câu. Tông chủ Tuyên Hoa Mậu thở dài, lần này thì ngay cả giải thích cũng lười giải thích. Người ta nói một câu, há có thể coi là thật? Cho dù là Long thiếu chủ thật sự đi tìm Mặc Nguyệt tiên tông, Vô Nhai tôn tông của y cũng nhất định phải xin lỗi Diệp Mặc. Bởi vì đấu tranh ở tầng cấp đó, Vô Nhai tông ngay cả tư cách xen vào cũng không có. Không nhìn thấy Diệp Mặc người ta ngay cả Táp Không Đại Đế cũng không thèm nể mặt à? ... Tiên thành lớn nhất Thanh Vi Thiên chính là tiên thành Hồng Vũ, tiên thành Hồng Vũ chẳng những là tiên thành lớn nhất Thanh Vi Thiên, tại Thượng Thiên Vực những tiên thành có thể sánh ngang với tiên thành Hồng Vũ ít ỏi không có là mấy. Bởi vì phủ Thiên Chủ của Thanh Vi Thiên ở đây, mà phủ của Táp Không Đại Đế cũng ở đây. Sự xa hoa và khí thế của phủ Táp Không Đại Đế, cho dù là một vài đế tông đỉnh cao cũng theo không kịp. Diệp Mặc mang theo ba người Đường Bắc Vi đứng ở trước phủ Táp Không Đại Đế, cũng phải cảm thán không thôi. Diệp Mặc bây giờ là Tông Sư Luyện Khí đỉnh cao, đã kết giao với mấy Thánh đế, những thứ đã gặp qua căn bản là thứ mà những Tiên đế bình thường có thể so sánh được. Phủ của Táp Không Đại Đế uy thế như thế, hắn vừa nhìn đã biết đây không chỉ là phủ của một Đại đế, mà là một pháp bảo đỉnh cao, còn đẳng cấp của pháp bảo thậm chí đã vượt qua cả tiên khí cực phẩm. Pháp bảo Động Phủ vốn vô cùng quí giá, tuy Diệp Mặc cũng luyện chế một vài pháp bảo động phủ, nhưng đó chỉ là những biệt thự và phòng ốc đơn giản để ở mà thôi. Như cái pháp bảo động phủ chiếm diện tích vô biên vô tận này, thì cho dù là một Tiểu thế giới thông thường cũng phải kém xa cực xa. Nếu như là một động phủ bình thường, thì cũng thôi, nhưng nếu cái động phủ này đã là pháp bảo của đối phương, thì Diệp Mặc không thể không phòng rồi. - Xin hỏi có phải Diệp tông chủ quang lâm hay không? Diệp Mặc vừa mới đánh giá cái phủ Đại Đế này một hồi xong, đã có người tới đón tiếp rồi, còn là một Tiên Tôn hậu kỳ nữa chứ. Diệp Mặc gật đầu nói: - Không sai, ta chính là Diệp Mặc. - Hoan nghênh Diệp tông chủ, Đại Đế chờ ngài rất lâu rồi, Diệp tông chủ mời. Tiên Tôn ra nghênh tiếp này so với tên lúc trước đi Băng La tiên thành thì khách khí hơn rất nhiều. - Ha ha, hôm nay ta không định tới thăm hỏi Táp Không, hôm nay ta chỉ tới dò đường trước mà thôi, ngày mai ta lại tới thăm hỏi. Diệp Mặc nói xong lại xoay người rời đi. Diệp Mặc phải đi, ba người Đường Bắc Vi đương nhiên là rời đi theo sau hắn. - Anh, sao chúng ta không vào? Đường Bắc Vi nghi hoặc hỏi một câu. Diệp Mặc tức giận bất bình nói: - Bây giờ như vậy mà đi vào thật mất mặt, chúng ta tìm một Tiên tức lâu ở lại đi, ngày mai để cho ông ta đến Tiên tức lâu của chúng ta mà nghênh đón. Ta dầu gì cũng là một tông chủ, đi vào phủ của Táp Không, vậy mà không thấy đích thân Táp Không ra nghênh tiếp, quả thực cũng quá khinh thường ta. ... Trong đại điện phủ Táp Không Đại Đế, một người đàn ông trung niên mặt mang vẻ uy nghiêm đang ngồi trên đế vị tường vân uốn lượn phong cách cổ xưa. Tại đại điện, hai bên còn có vài chục Tiên Tử xinh đẹp, những Tiên Tử này cả đám đều chân trần giẫm lên Tiên Linh Vân, lộ ra vẻ phiêu dật thoát tục. Bên trái đại điện có một người đàn ông mặt đen nhìn không ra tuổi đang đứng, không ngờ đã là tu vi Tiên đế hậu kỳ. Mà Tiên Tôn hậu kỳ vừa mới nghênh đón Diệp Mặc thất bại kia thì đang kính cẩn đứng ở chính giữa đại điện. Người đàn ông trung niên ngồi chính giữa này hiển nhiên chính là Táp Không Đại Đế, lúc này trong lòng ông ta vô cùng tức giận, Diệp Mặc chỉ là một tông chủ của một môn phái nhỏ ở Hạ Thiên Vực, vậy mà cũng dám lên mặt với mình? - Ngươi nói hắn cho là ta không tự mình đi đón hắn, nên đã đến cửa lại không vào? Táp Không Đại Đế giọng điệu bình tĩnh, ánh mắt lại ác liệt vô cùng. - Vâng, Táp Đế Đại Nhân, chính tai tôi nghe thấy đấy. Ngay khi Khuông quản sự đi ra, tôi đã nhìn thấy sắc mặt của hắn có chút khinh thường, hiển nhiên là tự cao tự đại. Sau đó tôi nghe hắn nói với em gái hắn, đúng là đối với chuyện Đại Nhân không tự mình đi nghênh đón rất là có ý kiến. Tên đế mặt đen kia khom người nói. Táp Không Đại Đế hừ lạnh một tiếng, - Ngày mai ngươi đi mời hắn, nếu như ngày mai hắn không tới, ta sẽ tự đi đón hắn một lần, xem hắn có thể chịu nổi hay không. Bí mật, có thể giữ được mới gọi là bí mật, chỉ là một Tiên đế, cũng dám cuồng vọng như thế. - Đại Đế, lúc trước Vị Phong Đại Đế cũng hoài nghi Diệp Mặc chưa thăng cấp Tiên đế, hiện tại hắn đột nhiên để lộ ra tu vi Tiên đế sơ kỳ, làm cho người ta khó có thể nắm bắt. Tiên đế mặt đen lại cẩn trọng nói. Táp Không Đại Đế trầm ngâm thật lâu, rồi mới lên tiếng: - Ngày mai ta sẽ biết ngay thôi, bất luận hắn đã thăng thiên được bao lâu. Năm đó hắn tiến vào Tiểu Thiên vực cũng không quá Đại La Tiên hậu kỳ, có thể nhanh như vậy đã thăng cấp Tiên đế, điểm đáng ngờ trên người người này đúng là không ít. - Có lẽ năm đó kẻ tiến vào Tiểu Thiên Vực lại không phải là hắn? Tiên đế mặt đen kia lại bổ sung một câu. Táp Không Đại Đế gật gật đầu, - Bất kể có phải hay không, ngày mai sẽ biết. ... Thanh Vi Thiên có rất nhiều Tiên tức lâu, ba người Diệp Mặc rất nhanh đã tìm được chỗ ở. Sau khi tiến vào nơi ở, Diệp Mặc lập tức bố trí trận pháp che đậy cực kì mạnh mẽ ở nơi ở, đồng thời dặn dò ba người Úc Kim Hương không được rời khỏi nửa bước. Mà sau khi hắn bố trí trận pháp xong, liền bí mật ra khỏi Tiên tức lâu. Diệp Mặc vốn chính là đi tìm Táp Không Đại Đế gây phiền toái, Táp Không Đại Đế chưa ra nghênh đón hắn, hắn há có thể vì vậy mà không vào được? Chủ yếu là hắn không dám đi vào. Phủ Đại đế của Táp Không Đại Đế là một pháp bảo động phủ đỉnh cao, cái pháp bảo động phủ này không cần hỏi, cũng biết là của Táp Không Đại Đế. Mình thì một chút chuẩn bị cũng không có, cứ như vậy mà xông vào pháp bảo động phủ của Táp Không Đại Đế, trừ phi hắn không muốn sống nữa.    
Chương 1962 Hoa Viên Của Táp Không   Đối mặt với pháp bảo động phủ của Táp Không Đại Đế, Diệp Mặc không có cách nào để luyện hóa, cũng không có cách nào khống chế pháp bảo của đối phương. Nhưng hắn lại có lòng tin có thể bố trí một tiên trận ở ngoại vi cạnh pháp bảo này, một khi Táp Không phát động pháp bảo động phủ của ông ta, hắn có thể lập tức truyền tống ra. Với trình độ trận pháp, và cảm ngộ được phương pháp bày trận trong đại điện hư không sát cơ kia của hắn, Diệp Mặc tin tưởng cho dù Táp Không Đại Đế là tông sư tiên trận cấp chín, cũng không cách nào biết được trận pháp của hắn. Trừ phi ông ta cũng giống như mình, đã nghiên cứu qua phương pháp bày trận trong đại điện hư không kia. Diệp Mặc cho rằng đây là tuyệt đối không có khả năng, nếu Táp Không Đại Đế quả thật tinh thông cái phương pháp bày trận kia, lúc trước đã không đi đánh vỡ trận môn của trận pháp, đi ra từ hư không. Theo nghĩ cách của Diệp Mặc, người hiểu được loại trận pháp này trừ hắn ra, còn một người nữa chính là đấng toàn năng lúc trước đã bố trí cái trận pháp cách ly giới vực kia. Trong thời gian một đêm, Diệp Mặc đã hoàn toàn bố trí xong trận pháp này. Sau khi trở lại chỗ ở, Diệp Mặc cố ý luyện chế ra mấy cái ngọc bài truyền tống bảo ba người Bắc Vi đeo trên người. ... Ngày hôm sau, Diệp Mặc vẫn không hề rời khỏi Tiên tức lâu, phủ Táp Không Đại Đế lại một lần nữa phái người tới mời. Lần này cấp bậc lại tăng lên rất nhiều, người tới là một Tiên đế mặt đen. - Tôi là Mục Duệ Quảng của phủ Đại Đế, ngày hôm qua có nhiều thất lễ, kính xin Diệp tông chủ rộng lòng tha thứ. Tuy tu vi Diệp Mặc chỉ có Tiên đế sơ kỳ, nhưng Tiên đế hậu kỳ mặt đen này vẫn vô cùng khách khí. Diệp Mặc cười ha ha một tiếng nói: - Không dám, ta đang muốn đi phủ Đại Đế nhìn xem cảnh tượng xa hoa bên trong, không nghĩ tới Táp Không Đại Đế nể tình như vậy, còn phái Mục huynh tới đón tiếp trước, Mục huynh xin hãy dẫn đường đi. Mục Duệ Quảng trong lòng rất là nghi hoặc, gã đâu có ngờ Diệp Mặc lại dễ nói chuyện như vậy, căn bản là không cần gã nói lần thứ hai, người ta đã đồng ý rồi. Đương nhiên như vậy là tốt nhất, gã chỉ sợ Diệp Mặc tiếp tục đắn đo. Gã đã từng thấy hình ảnh Diệp Mặc chiến đấu, tự nhủ cho dù là mình toàn lực ra tay, cũng sẽ không phải là đối thủ của Diệp Mặc. Một khi Táp Không Đại Đế tự mình đến mời một tông chủ Hạ Thiên Vực như Diệp Mặc, vậy đối với Táp Không Đại Đế mà nói cũng là một chuyện mất mặt. Dưới sự nghênh đón của Mục Duệ Quảng, mấy người Diệp Mặc lần thứ hai đi tới phủ của Táp Không Đại Đế. Lần này Diệp Mặc không do dự, cũng không có nửa phần đắn đo, trực tiếp tiến vào phủ Đại Đế. Hắn vừa tiến vào phủ Đại Đế, liền có một loại cảm giác đã từng quen biết. Diệp Mặc rất rõ ràng loại cảm giác này không phải trí nhớ của hắn đang tác quái, mà là một màn cảnh tượng lúc trước trong đường luân hồi kia đang tác quái. - Ha ha, hôm nay Diệp tông chủ thanh danh lan xa, có thể tới Đế phủ của ta, Táp Không rất là vinh hạnh ah. Mấy người Diệp Mặc còn chưa tiến vào đại điện màu vàng kim, Táp Không Đại Đế đã từ chỗ ngồi đứng lên, thậm chí đi về phía trước vài bước, rất là nhiệt tình nói với Diệp Mặc. Diệp Mặc chỉ cười hì hì rồi lại cười nói: - Ngài là một trong tứ đại đế, hôm nay có thể tới phủ Đại Đế của một trong tứ đại đế, ta cũng cảm thấy vô cùng vinh hạnh. Nói lời xã giao khách sáo giả tạo xong, tiên linh quả và tiên tửu vừa hay được đưa lên, Táp Không Đại Đế liền nói: - Diệp tông chủ, lần này mời cậu đến, thật ra ta ngược lại có một số việc muốn thương lượng với cậu. Không biết Diệp tông chủ có thời gian riêng hay không, đương nhiên đệ tử trong tông môn của cậu bên ta có người chuyên môn nghênh đón. Cũng không phải Táp Không Đại Đế thiếu kiên nhẫn, ông ta căn bản là không coi Diệp Mặc ra gì, vừa gặp mặt đã muốn bảo Diệp Mặc đẩy ba người Đường Bắc Vi đi chỗ khác. Diệp Mặc không chút suy nghĩ liền cự tuyệt nói: - Không cần, chuyện của ta không phải là không thể nói với mọi người, đi cùng ta đều là đệ tử ưu tú trong tông môn của ta. Thấy Diệp Mặc không nghe theo mình, đuổi ba người Đường Bắc Vi lui ra, Táp Không Đại Đế sầm mặt lại, lập tức có chút không vui. Nhưng đây chỉ là trong nháy mắt mà thôi, trong nháy mắt ông ta đã khôi phục dáng vẻ tươi cười bắt đầu nói: - Như thế cũng được, ta nghe nói Diệp tông chủ có một con Long Mã, không biết có thể gọi ra đây cho ta mở mang tầm mắt hay không. - Đương nhiên không có vấn đề gì. Diệp Mặc không chút do dự nói, sau khi nói xong, hắn tùy ý liền kêu Vô Ảnh ra. - Quả nhiên là Long Mã... Trên mặt Táp Không Đại Đế lộ ra vẻ kinh ngạc, tuy trong miệng ông ta nói đây quả nhiên là Long Mã, nhưng chỉ có trong lòng ông ta biết rõ, đây tuyệt đối không phải là Long Mã. Ông ta chưa bao giờ thấy qua loại Tiên Yêu thú này, nghe nói còn có thể nuốt chửng lĩnh vực và thần thông, loại Tiên Yêu thú này quả thực rất nghịch thiên. - Không biết con Long mã này của Diệp tông chủ là từ chỗ đâu mà có, ta nghe người ta nói lúc trước Long Mã này đã từng xuất hiện trong Tiểu Thiên vực... Táp Không Đại Đế chỉ nhìn thoáng qua Vô Ảnh, lập tức liền hạ quyết tâm, Vô Ảnh này ông ta nhất định phải lấy về tay mình. Diệp Mặc bỗng nhiên đứng lên nói: - Táp Không Đại Đế, vấn đề này nói ra thì rất dài dòng, ta nghe nói phủ Táp Không Đại Đế có một vườn tiên cực lớn, không biết Diệp mỗ có thể thăm thú một chút hay không, đương nhiên ta sẽ vừa đi vừa nói cho Đại Đế biết rõ lai lịch con Long Mã của ta. Táp Không Đại Đế Tiên Nguyên nội liễm, khí tức hùng mạnh vô cùng, Diệp Mặc vừa thấy đã biết người này là kẻ thực lực mạnh nhất trong số mấy Tiên đế mình đã từng gặp. Nếu như hắn chưa thăng cấp đến Tiên đế, ở trước mặt người này căn bản là không đáng để nhìn đến. Dù là hắn tu luyện đến Tiên Tôn viên mãn, cũng còn lâu mới là đối thủ của người này. Diệp Mặc nhớ tới Hạo Thiên Đại Đế cũng là một trong tứ đại đế lúc trước có nói, - Táp Không Đại Đế biểu hiện ra tu vi là thấp nhất trong bốn người, trên thực tế ông ta mới chính là kẻ sâu không lường được nhất. Hơn nữa cơ mưu vô cùng thâm trầm, không ai có thể biết rõ trong lòng ông ta đang nghĩ gì. Hiện giờ xem ra, Hạo Thiên Đại Đế kia thật đúng là hiểu rất sâu sắc về Táp Không Đại Đế này. - Đương nhiên không có vấn đề, Diệp tông chủ, mời... Táp Không Đại Đế lập tức đứng lên, cười ha ha đưa tay chỉ ra ngoài điện, hiển nhiên là muốn dẫn Diệp Mặc đi thăm vườn tiên của ông ta một chút. Diệp Mặc muốn đi thăm vườn tiên của Táp Không Đại Đế, chỉ có một mục đích là hắn rất muốn biết nơi mà lúc trước mình và người phụ nữ bị Táp Không một cước đá xuống kia là nơi nào. Còn một mục đích nữa, chính là hắn rất muốn biết người phụ nữ kia rốt cuộc đã đi đâu rồi. ... Vườn hoa tiên của Táp Không Đại Đế đúng là xa hoa, ở đây bất kể là bất cứ lúc nào cũng đều ôn hòa như xuân, bốn phía đều phồn hoa như gấm, các loại tiên linh khí mùi thơm ngát tràn đầy năm giác quan, hoàn toàn có thể làm cho thể xác và tinh thần người ta trầm tĩnh lại. Diệp Mặc phát hiện cho dù là trong hậu hoa viên này, Táp Không Đại Đế cũng bố trí không ít cấm chế, không ngờ một cái rồi lại một cái, thần thức của hắn căn bản là không có cách nào quét hết toàn bộ hoa viên, mà chỉ có thể nhìn thấy nơi tầm mắt nhìn tới. - Diệp tông chủ, nếu như cậu nhìn thấy tiên linh hoa mà cậu khá là ưa thích trong chỗ này của ta, ngươi cứ lấy đi. Táp Không Đại Đế đi theo ở bên cạnh tỏ ra rất là rộng lượng, nhưng Diệp Mặc lại nhìn ra, ông ta đối với hoa cỏ ở nơi này rất là để ý. - Vậy thì cảm ơn Táp Không Đại Đế rồi. Diệp Mặc không chút khách khí chắp tay, tiện tay liền đào một gốc Tân Phân Liên Hoa lên thu vào trong chiếc nhẫn của mình. Táp Không Đại Đế ánh mắt thu hẹp lại một chút, ông ta không thể tưởng được mình tùy ý nói một câu, tên Diệp Mặc này thật đúng là không khách khí. Gốc cây 'Tân Phân Liên Hoa' này là thập đại tiên hoa đứng đầu vườn hoa của ông ta, cũng gọi là 'Tân Phân Niên Hoa'. Chẳng những đẹp đẽ xinh tươi, mỗi một năm lại có màu sắc và hoa văn không giống nhau, hơn nữa còn chứa đựng một loại đạo vận, quanh năm quan sát đối với lĩnh ngộ tiên đạo thần thông của chính mình cũng có trợ giúp rất lớn. Chính ông ta cũng chỉ có một cây này mà thôi, hơn nữa không có cách nào trồng được cây thứ hai. Bây giờ bị Diệp Mặc đào đi, cho dù là cuối cùng cũng lấy ra từ trong nhẫn của hắn thôi, nhưng vậy cũng có chút tổn thương rồi. - Bắc Vi, Ninh Nga, Úc sư tỷ các cô nhìn thấy hoa gì đẹp, cũng không nên khách khí. Nếu Đại Đế đã mở lời, chúng ta mà khách khí Đại Đế cũng mất hứng đấy. Diệp Mặc không những tự mình đào, còn thuận miệng dặn dò ba người Đường Bắc Vi. - Lão đại, hoa này ăn được không? Thời gian Vô Ảnh ở cùng với Diệp Mặc là dài nhất, tâm tư Diệp Mặc nó lập tức sẽ biết, chỉ cần lão đại nói ăn được, nó lập tức liền ăn sạch một mảng lớn. Diệp Mặc biết nếu quả thật ăn mất một mảng lớn, hắn và Táp Không Đại Đế đoán chừng lập tức sẽ đánh nhau to rồi. Táp Không Đại Đế nghe thấy Vô Ảnh nói vậy, vội vàng xen vào khơi mào chủ đề nói: - Diệp tông chủ, Long Mã này của cậu thoạt nhìn rất là không tệ, không biết có thể nói một chút về lai lịch của nó hay không? Lúc trước tiến vào Tiểu Thiên vực cũng là con Long Mã này phải không? Diệp Mặc nói sau khi tiến vào hoa viên sẽ tự thuật lai lịch của Long Mã mà, nhưng bây giờ hắn còn chưa nói lai lịch của Long Mã, thì đã đào cho mình một gốc 'Tân Phân Niên Hoa' trước rồi. - Vô Ảnh, Đại Đế Đại Nhân hỏi lai lịch của ngươi, tự ngươi nói đi. Hoa lúc nào cũng có thể ăn, bây giờ là lúc trả lời vấn đề. Diệp Mặc rầy la Vô Ảnh một câu, bản thân hắn vẫn đang tìm cái bậc thang lúc trước hắn bị đá xuống kia. - Đó là chuyện cực kỳ lâu trước kia rồi, khi đó ta còn chưa phải là Long Mã... Vô Ảnh chỉ nói một câu, sau đó liền ngừng lại, nhìn Diệp Mặc hỏi: - Lão đại, lúc ấy em là cái gì ấy nhỉ? - Ngươi là sâu. Diệp Mặc tức đến nỗi thiếu chút nữa đánh ra một cái tát, hắn muốn để Vô Ảnh nói một cái lai lịch đáng tin cậy chút, lời tên này nói quả thực không đáng tin cậy chút nào. - Đúng, em là sâu, lão đại không nhắc nhở em cũng quên em vốn là một con sâu. Vô Ảnh vẫn còn đang lẩm bà lẩm bẩm, Diệp Mặc lại trông thấy sắc mặt Táp Không Đại Đế đã u ám muốn chảy ra nước rồi. Sở dĩ Táp Không Đại Đế đến bây giờ còn chưa động thủ, không phải là tính tình ông ta tốt, mà là bởi vì ông ta rất muốn biết lai lịch của Vô Ảnh. Diệp Mặc đã phát hiện trong lúc vô tình hắn nói Vô Ảnh là con sâu cũng quả thật là không có nói sai, nhưng bây giờ hắn lại không muốn đánh nhau với Táp Không Đại Đế, hắn còn chưa tìm được nơi mình muốn tìm. Hắn không đợi Vô Ảnh tiếp tục lải nhải, đã đánh ra một cái tát - Im ngay. Chờ khi Vô Ảnh cụp đầu nhảy đến bên người Đường Bắc Vi, Diệp Mặc mới áy náy chắp tay nói với Táp Không Đại Đế: - Tiên sủng này của ta bị ta làm hư rồi, nó vốn là một con Phạm Hắc La Mã. Nhưng bởi vì có một ngày cắn nuốt một cây La tiêu ngô mộc, sau đó thì tự động tiến hóa thành bộ dáng như thế này. Úc Kim Hương nghe thấy Diệp Mặc nói vậy, lập tức bất mãn trợn mắt liếc Diệp Mặc, tên này coi mình là ngựa rồi. Diệp Mặc nhất thời nghĩ đến cây La tiêu ngô mộc là bảo vật tối thượng có thể thay đổi hình thể thậm chí cải tạo tiên linh căn, lại quên Úc Kim Hương cũng nhờ La tiêu ngô mộc nên mới nặn lại được thân thể. Bị Úc Kim Hương liếc mắt, lập tức biết là mình nói sai, chỉ có thể cười cười xấu hổ. - La tiêu ngô mộc? Táp Không Đại Đế kinh ngạc lập lại một câu, vật này đối với bất cứ người nào mà nói đều là tiên linh bảo vật chí cao vô thượng, lại không thể tưởng được đã bị tiên sủng này của Diệp Mặc ăn mất rồi. Nhưng trong lòng ông ta vẫn còn có chút hoài nghi, Phạm Hắc La Mã đúng là rất hiếm, nhưng cũng không phải là không có. Phạm Hắc La Mã đã ăn La tiêu ngô mộc thật sự có thể tinh lọc trở thành loại Tiên Linh thú vô cùng nghịch thiên này sao?    
Chương 1963 Bậc Thang Ngày Ấy   Táp Đế Đại Nhân, Vị Phong Đại Đế tới chơi... Táp Không Đại Đế còn đang nghi ngờ chuyện Phạm Hắc La Mã cắn nuốt La tiêu ngô mộc, có phải thật là có thể mọc ra cánh màu vàng hay không, tên Tiên Tôn hậu kỳ ngày hôm qua nghênh đón Diệp Mặc kia đã tới đây bẩm báo rồi.. Táp Không Đại Đế lập tức nói với Diệp Mặc: - Vị Phong Đại Đế là Thiên Chủ của Thanh Vi Thiên, Diệp tông chủ có muốn cùng với ta đi gặp một chút hay không, Diệp Mặc vội vàng khoát tay nói: - Táp Đế, con người của ta bụng dạ thẳng thắn, ta và Vị Phong quan hệ không thân, lần trước còn đánh nhau to. Một khi đi ra ta và ông ta đánh nhau ở phủ Đại Đế của ông, truyền ra cũng không phải chuyện vẻ vang gì. Đại Đế cứ đi chào hỏi Vị Phong kia đi, chúng ta đã quen thân như vậy rồi, ngài không cần phải để ý đến ta. Huống hồ ta cũng rất thích cái vườn hoa tiên này, vậy ở chỗ này xem hoa cũng được mà. - Chuyện này. .. Táp Không Đại Đế không thể tưởng được Diệp Mặc mặt dầy như vậy, ông ta và Diệp Mặc lúc nào thì thân như vậy hả? Nhưng bây giờ Diệp Mặc nói như vậy, ông ta cũng không tiện nhiều lời, dù sao lời Diệp Mặc nói là sự thật, hắn thật sự đã từng đánh nhau với Vị Phong tiên đế. Diệp Mặc đã nói như vậy, Táp Không Đại Đế cũng chỉ có thể bất đắc dĩ nói, - Đã vậy, thì Diệp tông chủ ở chỗ này ngắm hoa đi, ta bảo Mục Duệ Quảng tiếp đón cậu một lát. - Chuyện đó cũng không cần đâu. Diệp Mặc lại cự tuyệt nói: - Cảnh đẹp như thế này, ta cùng mấy tiên nữ ở đây ngắm hoa càng cảm thấy ở đây không tệ. Đợi Vị Phong đi rồi, Đại Đế có thể gọi ta lúc nào cũng được. Táp Không Đại Đế hận đến nghiến răng nghiến lợi, lại không thể làm gì được, bây giờ ông ta vẫn chưa thể đánh nhau cùng Diệp Mặc, ông ta nhất định phải hỏi rõ một số việc xong, mới có thể ngả bài với Diệp Mặc.. Ví dụ như lúc trước ở không gian sát cơ, Diệp Mặc làm thế nào mà ra ngoài được? Còn nữa cấm chế ở sân sau của cung điện kia, Diệp Mặc lại làm thế nào mà phá vỡ được? Thậm chí Diệp Mặc tu luyện là công pháp gì? Được truyền thừa từ đâu? Những vấn đề này hiện giờ ông ta một cái cũng chưa hỏi. Vị Phong Đại Đế tới thực không phải lúc, nhưng Vị Phong Đại đế lại là Thiên Chủ của Thanh Vi Thiên - Thiên Vực lớn nhất, rất nhiều chuyện ông ta cần có Vị Phong Đại Đế hỗ trợ, lại không cách nào thờ ơ với Vị Phong Đại Đế. - Đã vậy, một lát nữa ta sẽ trở lại. Táp Không Đại Đế vô cùng bất đắc dĩ, chỉ có thể tự mình mau chóng đi làm yên lòng Vị Phong Đại Đế, sau đó lại đến tìm Diệp Mặc tính sổ. ... Táp Không Đại Đế vừa đi, chung quanh tuy còn có một vài Tiên Tôn, và hai gã Tiên đế sơ kỳ giám thị hắn, Diệp Mặc lại không để ý chút nào. Thần thức đao của hắn mạnh mẽ bổ ra, không có Táp Không ở đây, hắn nào còn kiêng dè gì nữa? Hoa viên của Táp Không Đại Đế giống như bị lột sạch quần áo vậy, sạch trơn trước mặt Diệp Mặc. Chỉ trong thời gian mấy hơi thở, Diệp Mặc thoáng chấn động, một cảm giác đã lâu xông lên đầu. - Chuyện gì xảy ra? Anh. Đường Bắc Vi vẫn luôn ở bên Diệp Mặc, Diệp Mặc sắc mặt thay đổi, cô lập tức nhìn thấy. - Mọi người đi theo ta. Diệp Mặc trầm giọng nói xong, trong cái hoa viên này đã chuyển qua một hướng khác, rất nhanh liền đi về hướng một con đường nhỏ lát ngọc thạch khác. Ba người Đường Bắc Vi vội vàng đi theo. Mười mấy hơi thở sau, mấy người Diệp Mặc đã xuất hiện ở đầu một dãy bậc thang khá dài, hắn đứng trên cái bậc thang này nhìn chằm chằm cái này bậc thang này thật lâu không nói gì. Cái bậc thang này hắn quá quen thuộc, trước kia sau khi trông thấy cái bậc thang này ở Luân hồi đạo của Vấn Đạo Các, hắn đã vô số lần nhớ tới, bây giờ gặp lại cái bậc thang này, loại quen thuộc kia khiến cho Diệp Mặc lập tức liền biết, cái bậc thang này chính là nơi lúc trước người phụ nữ kia lôi kéo mình bị Táp Không một cước đạp xuống. - Anh, anh làm sao vậy? Đường Bắc Vi thấy Diệp Mặc thật lâu không nói gì, chỉ nhìn chằm chằm cái bậc thang này, lại cất tiếng hỏi. Diệp Mặc thở dài, chậm rãi nói: - Rất lâu trước kia, anh bị người ta từ nơi này một cước đá lăn xuống dưới... - Ah... Đường Bắc Vi và Úc Kim Hương, ba người đồng thời kinh ngạc nhìn Diệp Mặc, bị người từ nơi này đá lăn xuống dưới? Điều này sao có thể, nơi này là phủ Đại Đế của Táp Không Đại Đế, Diệp Mặc há có thể có cơ hội tới đây? - Ai... Diệp Mặc bỗng nhiên dời ánh mắt nhìn chằm chằm về phía trong bụi hoa, hắn trước đó bởi vì thần thức quét đến cái bậc thang này nên tâm thần bị khuấy động, mới không chú ý những vật khác. Hiện tại tâm trí hắn đã dịu lại, thần thức của hắn chưa có chạm đến trong bụi hoa có chút động tĩnh, hắn lập tức liền chú ý tới, hơn nữa đã nhìn thấy người trong bụi hoa. Là một người phụ nữ búi tóc kiểu hoa bách hợp, dung nhan cũng tú lệ, tu vi chỉ có Đại La Tiên, trong tay lại cầm một cái xẻng, hình như là một người trồng hoa. Chỉ có điều là ánh mắt có chút đơn điệu và thăng trầm bể dâu của cô biểu lộ tuổi tác của cô đã không nhỏ, ít nhất không phải như biểu hiện bên ngoài. - Thực xin lỗi, Linh Tú đã quấy rầy đến Đại Nhân ngắm hoa... Người phụ nữ Đại La Tiên này sợ hãi không thôi luôn miệng nói. Vốn Diệp Mặc cũng không hề để ý gì, nhưng khi người nữ Đại la tiên này nói xong câu đó, Diệp Mặc lập tức dại ra. Hắn nhìn thấy dưới tai trái nữ Đại la tiên này có một hình ngôi sao màu đen, nếu như không nhìn thấy cái hình vẽ này Diệp Mặc còn nghĩ không ra, nhưng sau khi hắn trông thấy cái hình vẽ này, lập tức trong tim bắt đầu thình thịch đập loạn xạ. Lúc trước, khi hắn và người phụ nữ kia đã bị Táp Không Đại Đế một cước đá xuống bậc thang, bên cạnh Táp Không Đại Đế còn có hơn mười thiếu niên và mấy chục Tiên Tử cực đẹp. Người phụ nữ này chính là một trong số mấy chục Tiên Tử cực đẹp lúc trước, chỉ có điều là lúc này dung mạo của nàng sớm đã già đi rất nhiều. Bởi vì lúc ấy cô có chút không đành lòng nhìn hai người bị Táp Không Đại Đế đá xuống bậc thang, nên mới nghiêng mặt qua, Diệp Mặc ở trong Luân Hồi đạo nhìn thấy rất rõ ràng, tiên nữ nghiêng mặt qua kia dưới tai trái có một hình vẽ hình ngôi sao, hắn tuyệt đối sẽ không nhớ lầm. Bởi vì hình vẽ hình ngôi sao này, Diệp Mặc lập tức liền nhớ lại dung mạo của nàng, vậy mà cũng giống nhau đến mấy phần. Lúc này Diệp Mặc khẳng định người phụ nữ trước mắt này, chính là tiên nữ quay đầu đi năm đó. Đại La Tiên này bởi vì nghe thấy lời mình nói, nàng nghĩ tới tình cảnh lúc ấy, trong lòng có chút chấn động, lúc này mới đánh thức mình từ trong hồi ức. Nếu đã khẳng định người phụ nữ này chính là người trước kia đã nhìn thấy mình bị đá xuống ở trong phủ Táp Không Đại Đế, Diệp Mặc quyết định phải đem nàng đi từ từ hỏi. Vốn hắn còn muốn hỏi Táp Không Đại Đế, cũng là vạn bất đắc dĩ, bởi vì ở đây không có người nào khác biết. Nếu muốn biết đáp án, nhất định phải hỏi Táp Không Đại Đế. Nhưng chỗ có hại khi hỏi Táp Không chính là một khi Táp Không không muốn trả lời, hoặc là chuyện này có bí mật, thì kết quả chính là đánh nhau to. Hơn nữa trước khi Diệp Mặc chưa điều tra rõ ràng, cũng không muốn đánh nhau với Táp Không Đại Đế này. Nếu như đánh nhau, hắn không giết chết Táp Không, thì chính là đánh rắn động cỏ. Nói không chừng Táp Không sẽ làm cho những người biết mình và sự việc liên quan toàn bộ biến mất. Nếu vậy, hắn cũng không cách nào tìm được đáp án năm đó, cũng không cách nào tìm ra người phụ nữ kia là ai, đã đi đâu rồi. - Anh... Đường Bắc Vi lần thứ ba nhắc nhở Diệp Mặc, cô cảm giác anh trai sau khi đến nơi này có chút không đúng. Trước mắt, Tiên Tử trồng hoa này có chút căng thẳng và lo lắng nhìn anh trai, anh trai lại một câu cũng không nói. - Ha ha... Tiếng cười sang sảng của Táp Không Đại Đế truyền đến, thần thức của Diệp Mặc lập tức quét đến Táp Không Đại Đế đã đi tới, bên cạnh ông ta ngoại trừ Vị Phong Đại Đế ra, còn có một hòa thượng hở ngực, rõ ràng là Phùng Độ La Hán. Phùng Độ La Hán đi Thanh Vi Minh giang, Diệp Mặc không biết từ lúc nào mà ông ta lại chạy đến đây rồi. - Diệp huynh đệ, Đại Hòa Thượng nghe nói lối đi Lôi Sát Thần Điện ở Thanh Vi Minh giang kia lại đóng cửa rồi, nên chỉ có thể rời đi. Trở lại tiên thành Hồng Vũ nghe nói cậu đang ở phủ Đại Đế, ta lập tức cùng tới với Vị Phong Đại Đế. Cậu mời ta uống rượu Đỗ nương, ta nhất định phải mời cậu đi uống rượu, ha ha... Phùng Độ La Hán cười không hề che đậy, hiển nhiên là tâm tình sảng khoái cực kỳ. Diệp Mặc giờ mới hiểu được Phùng Độ La Hán đi Thanh Vi Minh giang để làm gì rồi, thì ra ông ta muốn đi Lôi Sát Thần Điện. Lối đi lúc trước của Lôi Sát Thần Điện là do mình mở ra, rất nhanh đã bị đóng lại rồi, lão hơn một năm sau mới tới, có thể đi qua được mới là chuyện lạ. Nhưng nhìn thấy Phùng Độ La Hán, Diệp Mặc trong lòng vẫn rất là vui vẻ, đại hòa thượng này nói chuyện thẳng thắn, không có tâm địa gian giảo gì, kết bạn với loại người này thư thái vô cùng. - Nếu Phùng Độ huynh đã nói như vậy, Diệp Mặc đương nhiên không có ý kiến, chúng ta bây giờ lập tức đi là được rồi. Diệp Mặc muốn lập tức mang nữ Đại la tiên tên là Linh Tú này đi, sau đó tỉ mỉ hỏi han cho rõ. Ba người Úc Kim Hương liền vội vàng tiến lên nói lời cảm tạ với Phùng Độ hòa thượng, lúc trước ở Băng La tiên thành, chính là Phùng Độ La Hán ra tay giúp đỡ, nếu không có Phùng Độ La Hán, các cô nói không chừng đều đã rơi vào tay Vô Già Âm Hà rồi. Táp Không Đại Đế vội vàng ngắt lời nói: - Uống rượu dễ nói chuyện, phủ Đại Đế chúng tôi mặc dù không có loại rượu đen Đỗ nương sát ý tràn trề kia, nhưng cũng có tiên tửu cực phẩm không thua gì rượu Đỗ nương, chúng ta cùng đi tới đình ở cuối vườn tiên nâng ly ba trăm chén là tốt rồi. Diệp Mặc vừa nghe những lời này của Táp Không Đại Đế, đã biết là đối phương sẽ không để cho mình dễ dàng rời đi đâu. May mà lần này tới là Phùng Độ hòa thượng, hòa thượng này và hắn cũng coi là người quen. Nếu như lại tới một Đại Đế quan hệ không tệ với Táp Không Đại Đế, nói thí dụ như Long Hà Đại Đế, vậy hắn nói không chừng sẽ bị mấy Đại Đế này vây công. Cho dù là tu vi của hắn có thuộc loại trâu bò đi nữa, cũng chỉ là Tiên đế sơ kỳ, huống chi, hắn còn mang theo ba người phụ thuộc nữa. Nếu như qua một hai năm nữa, chờ hắn củng cố tu vi Tiên đế sơ kỳ trong Trận bàn thời gian rồi, lại thêm một viên Đế Mộc Lam quả thăng cấp Tiên đế trung kỳ, cho dù là ba Đại Đế này liên kết hắn cũng không sợ. Tiếc rằng hắn vừa mới thăng cấp Tiên đế, nhất định phải tới nơi này gặp Táp Không Đại Đế, cho dù là hắn không đến, Táp Không cũng sẽ tìm đến hắn. Diệp Mặc đương nhiên không muốn ở lại cái nơi này uống rượu, Vị Phong Đại Đế đã đến, đã nói lên rằng Long Hà Đại Đế rất có thể sẽ đến. Hắn ở lại chỗ này nhiều thêm một chút, thì nguy hiểm cũng nhiều thêm một phần. Ngay khi Diệp Mặc muốn hỏi Táp Không Đại Đế dẫn nữ Đại la tiên tên là Linh Tú kia đi, thì nữ Đại la tiên lại cúi đầu muốn lặng lẽ rút đi. - Ngươi chờ một chút. Diệp Mặc vội vàng gọi nữ Đại la tiên này lại. Nữ Đại la tiên này chỉ là một tôi tớ trong phủ Đại Đế mà thôi, Diệp Mặc gọi bà ta lại, những người ở đây đều có chút cảm thấy kỳ quái. Nữ Đại la tiên kia nghe thấy Diệp Mặc gọi bà, lập tức liền đứng lại, khom người nói với Diệp Mặc: - Đại Nhân có việc gì xin cứ căn dặn Diệp Mặc từ trong giọng nói đã bình tĩnh vô cùng của nữ Đại la tiên này, đã nghe ra là bà ta đã hiểu ý của mình, nói không chừng bà ta đã đoán được mình chính là cái người bị ném xuống luân hồi kia.    
Chương 1964 Trở Mặt   Diệp Mặc gật gật đầu, quay người chắp tay nói với Táp Không Đại Đế: - Táp Không Đại Đế, Tiên Tử này tài năng chăm sóc tiên hoa thật sự là Diệp Mặc đời này ít thấy, trong lòng bỗng nhiên nảy lòng yêu thích... Bởi vì ta cũng thích loay hoay nghịch hoa hoa cỏ cỏ, chỉ là còn thiếu một người chăm nom, không biết Đại Đế có thể bỏ những thứ yêu thích được hay không, tặng Tiên Tử này cho Diệp mỗ? Vị Phong Đại Đế hừ lạnh một tiếng, tỏ ra khinh thường, trong mắt ông ta, Diệp Mặc đây là ý của Tuý Ông không phải ở rượu (có dụng ý khác). Bên cạnh hắn có ba cô gái cực đẹp, bây giờ nhìn thấy Tiên Tử này có chút thanh tú lại muốn rồi, quả thực là không biết xấu hổ. Mà ngay cả Phùng Độ hòa thượng cũng cho rằng Diệp Mặc là nghĩ như vậy, bởi vì bên cạnh Diệp Mặc có rất nhiều cô gái. Hơn nữa chăm sóc một ít tiên hoa thông thường, căn bản cũng không cần tài năng gì. Táp Không Đại Đế cũng có chút hơi nghi hoặc, Tiên tử này nếu như không phải có Diệp Mặc nhắc nhở, ông ta đã sớm quên ở một bên rồi. Năm đó hình như là một tỳ nữ của mình, chỉ vì phạm sai lầm, thêm nữa là lớn tuổi tu vi lại không thể tăng, bị ông ta tùy ý nhét vào vườn tiên trông nom hoa cỏ. Mặc dù nói tỳ nữ có vài phần nhan sắc, nhưng bên người Diệp Mặc đã có người tuyệt sắc rồi, hắn căn bản là sẽ không thể nào vừa ý chứ? Chẳng lẽ đúng là vì muốn tìm người giúp chăm nom hoa cỏ? Táp Không Đại Đế không biết ý đồ của Diệp Mặc, lại cũng không muốn tặng tỳ nữ này cho Diệp Mặc. Không phải là không nỡ, mà là ông ta cảm giác Diệp Mặc muốn Tiên tử không phải chỉ đơn giản như vậy. Nhưng Diệp Mặc với tư cách là khách ông ta mời tới, cũng đã mở miệng muốn có tỳ nữ này rồi, nếu như ông ta còn muốn từ chối thì thật là tổn hại đến thân phận. Nếu như không có người ngoài ở đây thì còn may, bây giờ Vị Phong Đại Đế và Phùng Độ La Hán đều đang ở đây, nếu ông ta từ chối sẽ càng có vẻ không độ lượng Nghĩ tới đây Táp Không Đại Đế lập tức nhìn về phía nữ Đại la tiên này, giọng điệu bình thản hỏi: - Ngươi mặc dù là một hạ nhân, nhưng bất kỳ người nào ở phủ Đại Đế ta đều có quyền quyết định nơi mình muốn đi. Diệp tông chủ muốn mang ngươi đi, ý của ngươi thế nào? Lời Táp Không Đại Đế nói giọng điệu bình thản, thoạt nhìn cũng không có gì đặc biệt, nhưng ngay cả Phùng Độ hòa thượng đều nghe ra là Táp Không Đại Đế không muốn tặng Tiên tử này cho Diệp Mặc. Ông ta là một Đại Đế, muốn tặng đi một Tiên Tử trong phủ của mình, sao còn cần trưng cầu ý kiến của Tiên Tử này? Hơn nữa tuy ngữ khí ông ta bình thản, nhưng trong sự bình thản kia chứa đựng vẻ nghiêm khắc, Tiên Tử vẫn luôn ở lại phủ Đại Đế không thể nào nghe không hiểu. Diệp Mặc nghe nói như thế, lông mày lập tức nhíu lại. Táp Không Đại Đế vậy mà không muốn thả người, cho dù là Táp Không Đại Đế không muốn thả người, hắn cũng phải mang Tiên Tử này đi. Dù là cuối cùng phải trắng trợn cướp đoạt, hắn cũng phải cướp đi. Mọi người đều cho rằng tiên tử này không muốn rời đi, mà ngay cả Táp Không Đại Đế cũng biết mình nói ra những lời này, tỳ nữ này trong phủ của ông ta tuyệt đối sẽ không đồng ý Diệp Mặc mang cô ta đi. Nhưng ngoài dự đoán của mọi người là, tiên tử này lại lập tức khom người bái Táp Không Đại Đế, nói: - Rất cảm ơn Táp đế Đại Nhân, tiên tử bằng lòng đi cùng vị Diệp tông chủ đây, chăm sóc vườn hoa tiên cho Diệp tông chủ. Táp Không Đại Đế sau khi nghe xong những lời này, sắc mặt lập tức trở nên u ám, nếu như không phải là có người ngoài ở đây, ông ta đã sớm một cái tát đập Tiên Tử này thành mảnh vụn rồi. Chỉ là một Tiên Tử tầm thường với ông ta mà nói, cũng chỉ như hòn đá ven đường không quan trọng tí nào mà thôi, nhưng hòn đá kia lại dám vi phạm ý muốn của ông ta, điều này làm cho ông ta cực kỳ phẫn nộ. Ông ta tuyệt đối không tin tỳ nữ này không nghe ra được ý tứ trong lời nói của ông ta, tỳ nữ trong phủ Đại Đế lúc nào thì có quyền quyết định nơi mình muốn đi hay ở rồi hả? - Ha ha, được, ngươi tên là Linh Tú đúng không, không tệ, không tệ. Về sau ngươi chính là Tiên Tử đầu tiên của Mặc Nguyệt tiên tông ta. Diệp Mặc lập tức cười ha ha, hắn căn bản là không đợi Táp Không Đại Đế nói gì, đã lấy ra một thanh tiên khí cực phẩm Như Ý Bán Nguyệt Kiếm đưa cho nữ Đại la tiên này nói: - Đây là lễ gặp mặt ta cho ngươi, trước tiên cứ cất đi đã. - Rất cảm ơn tông chủ đại nhân. Nữ Đại la tiên này ngược lại là vô cùng khôn khéo, vội vàng cất tiên khí cực phẩm Diệp Mặc cho đi rồi đứng ở bên cạnh Diệp Mặc. Diệp Mặc lại chắp tay nói với Táp Không Đại Đế: - Táp Đế, rất cảm ơn ngài rồi, ngài là một người bạn tốt ah. Chẳng những tặng hoa cho ta, còn tặng cho ta một Tiên Tử tốt như vậy. - Không dám. Táp Không Đại Đế sắc mặt đã khôi phục bình tĩnh, mỉm cười nói: - Đã vậy, chúng ta đi uống rượu đi, ta cũng đã lâu không có cùng Vị Phong Đại Đế và Phùng Độ hòa thượng uống rượu với nhau rồi. Lần này Diệp tông chủ lại tới đây, càng tăng thêm vài phần náo nhiệt. Diệp Mặc còn lâu mới đi uống rượu, ánh mắt của hắn và Vô Ảnh hơi chút chạm nhau, Vô Ảnh đã biết rõ ý tứ của lão đại, lập tức đánh cái hắt hơi kinh hãi nói: - Ai nha, lão đại không xong rồi. Diệp Mặc trong lòng thầm khen Vô Ảnh, tên này quả thực đúng là con giun trong bụng mình, tuy đôi khi không đáng tin cậy, nhưng phần lớn đều vẫn có ích đấy. Bây giờ Vô Ảnh bày ra cái bộ dạng không xong, Diệp Mặc sầm mặt lại hỏi: - Rốt cuộc là cái gì không xong, có cái gì đáng kinh ngạc hả? - Lão đại, anh đã quên chuyện ngày hôm qua sao? Bảo hôm nay đi, anh bây giờ còn chưa đi, nếu người ta đánh tới cửa, thì há chẳng phải là không xong. . . Vô Ảnh vắt hết óc cũng không có cách nào nghĩ ra được chuyện gì tương đối quan trọng, chỉ có thể nói chuyện ngày hôm qua. Diệp Mặc biết rõ ý nghĩ xấu trong bụng Vô Ảnh mặc dù nhiều, nhưng chủ ý của nó thật sự là không nhiều lắm, đành phải vỗ tay một cái có chút áy náy nói với Táp Không Đại Đế, - Táp đế, ngày hôm qua ta đã hẹn bạn bè, hôm nay tới bái phỏng Táp đế vậy mà lại quên mất chuyện này. Cho nên ta phải cáo từ trước rồi, lần sau lại đến phủ Đại Đế thăm hỏi Táp đế. Táp Không Đại Đế sao mà không biết là Diệp Mặc lấy cớ muốn đi, nhưng cho dù là Phùng Độ La Hán đã đến, hắn cũng đừng mong ra khỏi phủ Đại Đế của mình. Sự lợi hại của Diệp Mặc ông ta có từng nghe nói qua, nếu như hôm nay để cho hắn ra được, lần sau lại dụ dỗ hắn tới nơi này, còn không biết phải qua thời gian bao lâu nữa. Cho dù Táp Không Đại Đế biết là mình dù ở bên ngoài cũng có thể giết chết Diệp Mặc, nhưng ông ta không phải là một người thích phiền toái, có thể dễ dàng bắt giữ đối phương, cần gì nhiều chuyện? Hơn nữa ông ta còn nghe tiên đế Vô Hồi nói Diệp Mặc cực giỏi về đào tẩu. Ngay khi Táp Không Đại Đế tìm không thấy cái cớ gì tốt, Tiên tôn Nạp Minh - người quản sự lúc trước đi tiên thành Băng La mời Diệp Mặc bỗng nhiên từ phía sau đi tới bi thương mà nói: - Táp đế Đại Nhân, xin hãy làm chủ cho tôi. Lúc trước tôi đắc tội Diệp tông chủ, không nghĩ tới Đại Đế ngài chỉ đi có một lát, Diệp tông chủ vậy mà lại phát rồ, tại hậu viện cường bạo đạo lữ của tôi. . . Táp Không Đại Đế sắc mặt lập tức trở nên đen kịt, - Diệp Mặc, ta có lòng mời ngươi đến phủ Đại Đế làm khách, ngươi lại phát rồ như vậy. Ngay cả đạo lữ của người làm trong phủ ta mà cũng dám xâm phạm, nếu như không bắt ngươi lại, Táp Không ta há còn mặt mũi nào ở lại Tiên Giới nữa. Nói xong Táp Không Đại Đế cả người sát khí đã cuồn cuộn tràn ra, lĩnh vực Tiên đế mạnh mẽ đã mở rộng ra, muốn hoàn toàn bao phủ mấy người Diệp Mặc lại. Phùng Độ La Hán và Diệp Mặc quan hệ không tệ, cũng cảm giác Diệp Mặc là một người tốt. Tiên tôn Nạp Minh nói Diệp Mặc vừa đến đã cường bạo đạo lữ của gã, khiến cho ông có chút không tin cho lắm, nhưng nghĩ đến chuyện Diệp Mặc ngay cả một Tiên tử cũng muốn mang đi, bên cạnh hắn còn có ba mỹ nữ, trong lòng lại hơi nghi hoặc một chút. Lúc này ông nhìn thấy Táp Không Đại Đế muốn động thủ, vội vàng nói, - Táp đế, khoan động thủ đã, trước tiên phải hỏi rõ vấn đề đã rồi nói sau. - Phùng Độ La Hán, đây là chuyện bên trong phủ Táp Đế, chúng ta là người ngoài, tốt nhất vẫn không nên nhúng tay vào. Không đợi Táp Không Đại Đế trả lời, Vị Phong Đại Đế đã kéo Phùng Độ hòa thượng đi sang một bên. - Lão già vô học, Bổn đế đi ra ngoài trước, muốn đánh nhau Bổn đế sẽ tiếp đãi. Diệp Mặc nói xong lập tức thu lại Vô Ảnh, đồng thời nắm lấy Tiên tử kia, trước tiên bóp nát ngọc bài truyền tống tự mình luyện chế. Lĩnh vực tiên đế mạnh mẽ giải phóng ra, sau một khắc lĩnh vực trói buộc mấy người bọn họ vỡ vụn thành từng mảnh. Táp Không Đại Đế trông thấy Diệp Mặc muốn đi, cười lạnh một tiếng nói: - Muốn đi, đừng có nằm mơ. . . Đã ở trong pháp bảo động phủ của mình còn muốn đi? Nếu như vậy rồi mà cũng để cho Diệp tông chủ ngươi đi, Táp Không ta cũng không cần xưng vương xưng bá tại Tiên Giới rồi. Nhưng sắc mặt ông ta rất nhanh thì đã thay đổi, ông ta phát hiện ngay khi ông ta phát động pháp bảo động phủ, lại bị cái gì đó trói buộc lại. Đây là trận pháp trói buộc pháp bảo động phủ của mình, Táp Không Đại Đế kinh nghiệm phong phú thuần thục vô cùng, trước tiên liền hiểu chuyện gì xảy ra rồi. Pháp bảo Động phủ của mình bị trận pháp đỉnh cao trói buộc, cho dù ông ta muốn lấy pháp bảo động phủ của mình xuống từ trong trận pháp này cũng cần thời gian mấy hơi thở. Đáng tiếc hình như lúc này mấy người Diệp Mặc đã được một đoàn ánh sáng trắng vây quanh, trong chớp mắt Diệp Mặc và mấy người bên cạnh hắn đã hoàn toàn biến mất không thấy gì nữa. Đừng nói mấy hơi thở, chỉ là thời gian một hơi thở cũng chưa tới. Táp Không Đại Đế sắc mặt tái xanh, trong pháp bảo động phủ của mình lại để cho Diệp Mặc chạy mất, đây quả thực là sỉ nhục quá lớn. Với thân phận và kinh nghiệm của Đại Đế như ông ta, lúc này sao còn có thể không nghĩ đến sở dĩ ngày hôm qua Diệp Mặc chưa đến, chính là vì đi bố trí cái đại trận trói buộc này. Rất rõ ràng là ngày hôm qua Diệp Mặc tại cửa động phủ của mình, thì đã nhìn ra phủ Đại Đế của ông ta là một pháp bảo động thiên, người này quả nhiên đáng sợ. Loại người này tuyệt đối không thể để cho hắn còn sống rời khỏi Thanh Vi Thiên, khi ông ta đang muốn ra ngoài truy sát, thần thức đã quét đến Diệp Mặc ở bên ngoài động phủ của ông ta, ông ta biết, mình không cần đi đuổi theo. Người ta căn bản là không sợ ông ta, sau khi đã ra khỏi động phủ của ông ta, căn bản là không có đi. Diệp Mặc xác thực là không có đi, khi còn là Tiên Tôn hắn còn không sợ Vị Phong Đại Đế, hiện tại hắn cũng đã là Tiên đế rồi, so với lúc trước không biết đã dũng mãnh tới đâu rồi, há có thể e ngại Táp Không Đại Đế? Táp Không Đại Đế lợi hại hơn Vị Phong Đại Đế thì sao chứ? Hắn cũng không tin có thể lợi hại đến mức hắn không có sức đánh trả luôn. - Úc sư tỷ, chị và Vô Ảnh mang theo mấy người còn lại lui ra phía sau, Vô Ảnh, nhớ bảo vệ những người khác. Diệp Mặc đã phóng ra Tử Đao, đồng thời dặn dò. Vô Ảnh vội vàng nói: - Lão đại, em giúp anh động thủ. Diệp Mặc lắc đầu nói: - Chỉ là một Táp Không tầm thường ta còn chẳng coi ra gì, cho dù là ta không giết chết ông ta, ông ta cũng không làm gì được ta. Ta không giáo huấn ông ta một trận, ông ta còn tưởng rằng ông ta chính là lão đại của toàn bộ Tiên Giới này rồi. Diệp Mặc thăng cấp Tiên đế thời gian mới có mấy ngày, còn chưa động thủ lần nào, bây giờ đánh với Táp Không Đại Đế, rất đúng ý hắn. Táp Không Đại Đế là Tiên đế đứng đầu Tiên Giới, ít nhất ngoài mặt ông ta là Tiên đế đứng đầu. Đây chính là đối tượng thí luyện đáng giá nhất, để hắn xem xem thủ đoạn sau khi mình thăng cấp Tiên đế đi. Đồng thời, Diệp Mặc cũng biết muốn cho người ta không dám ngấp nghé Mặc Nguyệt tiên tông, chỉ có tin tức một trận chiến với Táp Không được truyền đi, lúc này mới có lực uy hiếp chân chính. Chờ Vô Ảnh và mấy người lui ra phía sau, Diệp Mặc phóng ra Hắc Thạch Cân của mình, đập xuống cửa lầu của Táp Không Đại Đế.    
Chương 1965 Một Trận Chiến Với Táp Không   Uỳnh... Bảng hiệu cực lớn viết bốn chữ 'Phủ Táp Không Đế ' bên ngoài phủ của Táp Không Đại Đế, bị một quả cân này của Diệp Mặc nện cho nát bấy... Cái bảng hiệu này dầu gì cũng là một món tiên khí, đương nhiên chủ yếu nhất là đại biểu cho mặt mũi của Táp Không, Diệp Mặc một cú này nện cho không còn. - Nhãi ranh, mày dám... Táp Không Đại Đế đã rơi xuống bên ngoài phủ của ông ta, Đoạt Hồn Thanh Vân Bút đã phóng ra. Táp Không ông ta từ khi thành danh đến nay, còn chưa bao giờ gặp qua ai dám động thủ với động phủ của ông ta. Diệp Mặc lại dám đánh vào phủ Đại Đế của ông ta dưới con mắt ông ta, loại chuyện này nếu như ông ta có thể nhịn xuống được, thì ông ta cũng không phải là Táp Không Đại Đế rồi. Phùng Độ La Hán theo sau tới vô cùng kinh ngạc nhìn Diệp Mặc, ông không thể tưởng được Diệp Mặc vừa mới thăng cấp Tiên đế mà đã điên cuồng như thế. Lôi kiếp của Diệp Mặc ông đã từng thấy, đó là lôi kiếp nghịch thiên. Nhưng cho dù có là lôi kiếp nghịch thiên đi nữa, cũng không thể nào là đối thủ của Táp Không Đại Đế chứ? Ngay trước mặt Táp Không Đại Đế, đánh bể cửa lầu của phủ Táp Không Đại Đế, đây là trắng trợn khiêu khích ah. Vị Phong Đại Đế khóe miệng mang theo một nụ cười lạnh lùng, ông ta cũng không cảm thấy kỳ quái, ở đây ông ta cũng coi như là người hiểu khá rõ về Diệp Mặc. Người này chính là một tên điên, hắn có thể ngang nhiên tiêu diệt Tiên Khuyết thương hội, dám trực tiếp khiêu chiến ông ta, thậm chí cướp đoạt Tuyệt Tiên Kim Cốt Cung của Trí Tông tiên đế ở Cửu Kiền Đế Tông, còn có chuyện gì mà hắn không làm được? Đừng nói làm nổ tan tấm bảng phủ Táp Không Đại Đế, cho dù là san bằng phủ Đại Đế của Táp Không thành đất bằng, đoán chừng hắn cũng sẽ không một chút nhíu mày. Diệp Mặc trông thấy Táp Không Đại Đế phóng ra Đoạt Hồn Thanh Vân Bút, hắn lập tức thu Hắc Thạch cân lại, hắn biết Hắc Thạch cân của mình so với Táp Không cấp bậc đại đế còn kém một ít. Quả cân này của hắn nện tiên phủ của người ta thì được, chứ đánh nhau thì còn phải dựa vào Tử Đao của hắn. Chỉ có điều là đẳng cấp của Tử Đao bây giờ đã theo không kịp tu vi của hắn rất nghiêm trọng rồi, cũng may hắn còn có thần thông đỉnh cao. Chỉ nói có bốn chữ, Táp Không Đại Đế liền không nói nhảm nữa, Đoạt Hồn Thanh Vân Bút đã phóng ra, một dòng sát vận ầm ầm lao ra, lúc Thanh Vân Bút xẹt ra còn là một chữ 'Hoàng' lớn chừng cái đấu, đợi chữ "Hoàng" kia rơi xuống, toàn bộ không gian chung quanh đều đã bị cái chữ này bao trùm. Nếu như không phải là Táp Không Đại Đế e ngại động phủ của mình và Thanh Vi Thiên, mảnh không gian này đều đã bị sát vận của cái chữ này hoàn toàn tiêu diệt rồi. Sát ý thăng trầm bể dâu viễn cổ liên tục tuôn ra, hoàn toàn khác với sát ý thô bạo trên Thanh Vi Minh giang, ngay cả Vị Phong Đại Đế và Phùng Độ La Hán cũng phải mở rộng lĩnh vực của mình để tự bảo vệ mình. Khi chữ "Hoàng" này của Táp Không Đại Đế viết ra, Phùng Độ La Hán càng cực kỳ chấn động, theo bản năng thốt lên: - Đây là thần thông Hồng Mông Lục Tự... Vị Phong Đại Đế trong lòng cũng thất kinh, ông ta biết rõ Táp Không Đại Đế vẫn luôn che giấu một ít bản lãnh, chẳng ai biết giới hạn cuối cùng của ông ta ở chỗ nào. Nhưng sau khi Táp Không Đại Đế phóng ra cái chữ 'Hoàng' này, Vị Phong Đại Đế đã biết, cho dù là hai Vị Phong Đại Đế đoán chừng cũng không phải là đối thủ của Táp Không. Thần thông Hồng Mông Lục Tự đương nhiên là ông ta cũng rõ, Phùng Độ La Hán chính vì vậy mà kinh hoàng, là vì thần thông sáu chữ này là thần thông đỉnh cao của Đạo gia, là đòn sát thủ có khả năng chống lại thần thông Phật môn của Đạo gia. Nếu Táp Không Đại Đế đã có được thần thông sáu chữ này, cũng có nghĩa là ông ta cũng có khả năng là đã lấy được truyền thừa đỉnh cao của Đạo gia. Thần thông Hồng Mông Lục Tự trên thực tế cũng không phải chỉ có sáu chữ, mà là tám chữ, "Hoàng huyền địa thiên vũ trụ, hồng hoang". Vũ trụ và hồng hoang mặc dù là bốn chữ, lại là lợi hại nhất trong thần thông Hồng Mông Lục Tự, nhưng bốn chữ này lại vẫn luôn được cho rằng là hai chữ cuối cùng trong thần thông Hồng Mông Lục Tự. Bởi vậy, rõ ràng là thần thông tám chữ, lại gọi là thần thông Hồng Mông Lục Tự Lúc này Vị Phong tiên đế chú ý nhìn chằm chằm Diệp Mặc, cái ông ta chú ý không phải là sự sống còn của Diệp Mặc, và là muốn biết Diệp Mặc có thể ngăn trở chữ thứ nhất trong thần thông Hồng Mông Lục Tự hay không. Nếu như Diệp Mặc không ngăn được, vậy là nói rõ lúc trước khi Diệp Mặc và ông ta đối chiến, có thể chỉ là tu vi Tiên đế sơ kỳ. Nếu như Diệp Mặc ngăn được, vậy là nói rõ lúc trước Diệp Mặc đúng là đã dùng tu vi Tiên Tôn để chống lại mình. Sát ý vô biên vô tận ngay trong lĩnh vực như thực chất của Táp Không Đại Đế gần như tiêu diệt hết những gì ẩn chứa trong mảnh không gian này, xa xa ba người Úc Kim Hương tu vi hơi thấp, tức thì bị áp chế bay ngược ra ngoài, Đường Bắc Vi nếu như không phải là được lĩnh vực của Vô Ảnh che chắn cho, thì cô đã bị sát ý đột nhiên tới này đánh cho thành mảnh vụn rồi. Cho dù là Ninh Nga Tiên Tử và Úc Kim Hương cùng với Tiên Tử kia, cũng nhờ có Vô Ảnh cắn đi sát cơ áp lực đầy trời ập tới của chữ "Hoàng" kia, mới giữ lại được cái mạng. Diệp Mặc trong lòng kinh hãi, hắn phát hiện mình chẳng hiểu chút gì về những Tiên đế đứng trên đỉnh cao kia. Hắn không thể tưởng được Táp Không Đại Đế còn có thần thông mãnh liệt như thế, một chữ "Hoàng" này quả thực đã bao hàm hết toàn bộ sát ý trong thiên địa. Cùng lúc khi lĩnh vực của Diệp Mặc bị sát cơ của cái chữ "Hoàng" này đánh bay ra, hắn lập tức lại một lần nữa tăng cường lĩnh vực Tiên đế của mình, đồng thời thần thức vực cũng chồng thêm vào. Lĩnh vực của Táp Không Đại Đế lập tức bắt đầu yếu đi, sát cơ của chữ "Hoàng" kia cũng bị Diệp Mặc ngăn trở, không hề cuốn sạch ba người Đường Bắc Vi, mà là hoàn toàn cuốn về phía Diệp Mặc. Lúc này thần thức của Diệp Mặc đã quét đến ba người Đường Bắc Vi đang bị thương, lập tức giận tím mặt, lão già này lại vô sỉ như thế, ngay cả mấy người Đường Bắc Vi cũng không buông tha. Hắn gần như điều động cả Tiên Nguyên cùng thần thức của mình, lại mặc kệ sát ý từ chữ "Hoàng" của Táp Không Đại Đế, năm luồng Lôi Thương ầm ầm lao ra, sau một khắc, toàn bộ không gian đều hoàn toàn bị lôi điện màu đen Diệp Mặc phóng ra bao trùm. Năm luồng Lôi Thương có thể phát ra trong nháy mắt, cũng có thể tích tụ rồi phát ra, tích tụ rồi mới phát ra hiệu quả đương nhiên là dũng mãnh hơn nhiều so với phát ra trong nháy mắt. Rầm rầm rầm... Tạch tạch tạch... Vô số luồng Lôi Thương to bự như cự long từ trên không trung xả xuống, bao lấy Táp Không Đại Đế. Lĩnh vực Tiên đế của Táp Không Đại Đế dũng mãnh như vậy mà dưới loại Lôi Thương mạnh mẽ này, không ngờ lại chẳng có chút lực ngăn trở nào, xuất hiện từng đoạn từng đoạn vết nứt. Một loại sát thế hủy thiên diệt địa tuôn trào ra trong sự phẫn nộ của Diệp Mặc, Diệp Mặc lại không giống như Táp Không Đại Đế, hắn không có nửa phần kiêng dè. Lôi Thương vừa phóng ra đã toàn lực ra tay, nào còn quan tâm phủ Đại Đế gì đó của Táp Không? Vị Phong tiên đế ở bên cạnh xem mà biến sắc, ông ta lập tức biết là Diệp Mặc đã dũng mãnh hơn đâu chỉ mấy lần so với thời điểm lúc trước chiến đấu với mình. Không nói tới chuyện Diệp Mặc dám không thèm để ý gì tới thần thông chữ "Hoàng" của Táp Không Đại Đế, chỉ nhờ vào uy thế của Ngũ Lôi Thương Sát này của hắn thôi, mình bây giờ đã ngăn không được rồi. Phùng Độ hòa thượng cũng nhìn mà âm thầm kinh hãi, khó trách lôi kiếp của hắn có thể giết chết Vô Anh Tiên Đế. Lúc trước cho dù là lôi kiếp không cách nào giết chết Vô Anh Tiên Đế, Diệp Mặc cũng có thể giết Vô Anh Tiên Đế. Kẻ cảm thụ sâu sắc nhất đương nhiên là Táp Không Đại Đế, lúc này nỗi kinh hãi trong lòng ông ta là lớn nhất. Ông ta tận lực đi đánh giá cao Diệp Mặc, lại không thể tưởng được Diệp Mặc vậy mà lại lợi hại như thế. Lợi hại còn chưa tính, còn lớn lối như thế, đối với sát ý từ chữ "Hoàng" của mình cuốn về phía hắn căn bản là không quan tâm, trực tiếp dùng sát trị sát. Chỉ có người không sợ chết mới làm ra hành động điên cuồng như thế. Táp Không Đại Đế cũng biết vì sao Diệp Mặc lại làm như vậy, đó là bởi vì mình muốn giết mấy người phụ nữ sau lưng Diệp Mặc, khiến cho Diệp Mặc phẫn nộ tới cực điểm. Lôi Thương mang theo sát thế càng sâu, hơn nữa mang theo mũi nhọn lộ ra rõ rệt, thậm chí cuốn hết sát ý trong chữ "Hoàng" của Táp Không Đại Đế vào. Táp Không Đại Đế sắc mặt nghiêm túc, phất tay lại một lần nữa phóng ra một tấm chắn phòng ngự. Cái tấm chắn này thoạt nhìn rất bình thường, chỉ có người đã từng được chứng kiến mới biết đây là pháp bảo phòng ngự cấp cao nhất của Táp Không Đại Đế - lá chắn Càn Nguyên Thánh. Đối mặt với năm luồng Lôi Thương chưa từng có từ trước đến nay này của Diệp Mặc, ông ta cũng không dám dùng sát trị sát như Diệp Mặc, ông ta không có điên như Diệp Mặc. Sau khi phóng ra lá chắn Càn Nguyên Thánh, sát ý trong chữ "Hoàng" của ông ta đã bị Ngũ Sát Lôi Thương của Diệp Mặc ngăn chặn, hình như không đánh được đến trên người Diệp Mặc. Đoạt Hồn Thanh Vân Bút của Táp Không Đại Đế liên tục huy động không ngớt trong hư không, một chữ 'Huyền' lớn chừng cái đấu trong nháy mắt bay lên, đồng thời bắt đầu trở nên tràn đầy, giống như một nửa Thiên vực rơi xuống phía trên chữ "Hoàng" kia. Chữ "Hoàng" trong nháy mắt phát ra ánh sáng rực rỡ, sát ý đáng sợ hơn đột phá Ngũ Sát Lôi Thương và lĩnh vực tiên đế của Diệp Mặc, trong nháy mắt này đã lấy tốc độ càng nhanh hơn đánh về phía Diệp Mặc. Vị Phong tiên đế yên lặng không nói, ông ta biết đây là thần thông sáu chữ liên sát, nếu như có thể làm được sáu chữ liên sát, cho dù Diệp Mặc là Thánh đế đoán chừng cũng rất khó tránh thoát. Nhưng Vị Phong tiên đế cũng biết, Táp Không Đại Đế cho dù có lợi hại hơn nữa, cũng không cách nào làm được sáu chữ liên sát, tối đa ba chữ liên sát đã rất giỏi rồi. Diệp Mặc biết rõ Táp Không Đại Đế vô cùng lợi hại, lại cũng thật không ngờ thần thông của Táp Không Đại Đế lại dũng mãnh như vậy. Cùng lúc khi sát thế của chữ "Hoàng" đột phá lĩnh vực của hắn, Diệp Mặc lại đánh ra năm luồng Lôi Thương, cùng lúc, Diệp Mặc dùng thần thức dung thuật đánh ra Liệt Ngân thần thông. Sát ý của chữ "Hoàng" cuốn lên sát mang lóa mắt trực tiếp đánh vào thân mình Diệp Mặc, khi chữ "Huyền" kia ép xuống, Diệp Mặc cho dù là Tiên thần thể hậu kỳ, cũng không thể chịu đựng nổi, bị sát mang trong sát ý này đánh ra máu tươi. Nơi hắn đang đứng cho dù là có lĩnh vực Tiên đế của hắn bảo vệ, cũng bị đánh cho chia năm xẻ bảy, hình thành một khe nứt cực lớn, mà sát ý của chữ "Hoàng" trong khe nứt vẫn còn đang tung hoành. Dưới sát ý căn bản là không có ngừng nghỉ này, cái khe nứt này lại càng lúc càng lớn. Cùng lúc khi sát ý trong chữ "Hoàng" của Táp Không Đại Đế đánh vào trên người Diệp Mặc, Ngũ Lôi Thương Sát của Diệp Mặc lại xé rách lĩnh vực của Táp Không Đại Đế. Diệp Mặc sau khi thăng cấp Tiên đế, sự khủng khiếp của Ngũ Lôi Thương Sát căn bản không phải là Tiên đế đỉnh cao thông thường có thể so sánh được. Thêm nữa là thời điểm khi hắn thăng cấp Tiên đế, thần thông Ngũ Lôi Thương Sát còn dung hợp thêm sát ý thô bạo trên Thanh Vi Minh giang và vô số Lôi Nguyên. Cho dù là lá chắn Càn Nguyên Thánh của Táp Không Đại Đế có là đỉnh cao đi nữa, cũng bị năm luồng Lôi Thương từ trong hư không mà đến đánh cho ong ong nổ vang. Ngay cả không gian chung quanh cũng bị vỡ ra vô số vệt nứt vô hình, dù là những vệt nứt vô hình này không lớn, nhưng đây thật sự là dấu vết không gian bị nứt rồi. Gợn sóng không gian và vết nứt không gian do Lá chắn Càn Nguyên Thánh kích động còn chưa kết thúc, năm luồng Lôi Thương khác của Diệp Mặc đã lại đánh xuống. Năm luồng Lôi Thương này lại không trực tiếp đánh trúng Táp Không Đại Đế, mà là đánh vào đuôi của năm luồng Lôi Thương trước đó, hình thành Lôi Thương Điệp Sát. Diệp Mặc mỗi lần ra tay chính là liều mạng ra tay, không có nửa phần kiêng dè. Năm luồng Lôi Thương trước đó còn chưa bị đánh vỡ, lại thêm uy thế của năm luồng Lôi Thương nữa. Lá chắn Càn Nguyên Thánh của Táp Không Đại Đế lập tức run lên, thậm chí khí thế trên lá chắn Càn Nguyên Thánh cũng bắt đầu trở nên ảm đạm đi.    
Chương 1966 Đè Lên Mà Đánh   Thành tựu Tiên đế của Táp Không đại đế vô số năm, Tiên nguyên vô cùng thâm hậu. Lão lập tức liền cổ động Tiên nguyên và thần thức, muốn lần nữa tăng thêm Lá chắn Càn Nguyên Thánh. Chỉ có điều không đợi Tiên nguyên và thần thức của lão cổ động, thì một đường hư không liệt ngân vô hình vô ảnh liền dâng lên trong thức hải của lão. Không được, đây là thần thông thần thức, Táp Không đại đế lập tức hiểu ra, là một Tiên đế vô số năm rồi, lão làm sao không biết sự lợi hại của thần thông thần thức như nào? Lão không hiểu Diệp Mặc sao lại có được thần thông thần thức lợi hại như vậy? Thứ này căn bản không kém gì với Vô Song Tiên đế khi tung hoành Tiên giới, thậm chí còn mạnh hơn hơn Vô Song Tiên đế một chút. Chỉ có điều lão ý thức được thần thông thần thức thì cũng đã quá muộn rồi, một đao này của Diệp Mặc cũng đã bổ trúng thức hải của Táp Không đại đế. Táp Không đại đế liền cảm thấy thức hải của mình như có tiếng sấm vang qua, đáng sợ đến mức cực kỳ khó chịu. Một đường đao cầu vồng dài mấy nghìn trượng đột nhiên xuất hiện trong thức hải của lão, khí thế của đường đao cầu vồng này khổng lồ vĩ đại, dường như muốn chém thức hải của lão sang hai bên. Táp Không đại đế làm gì còn dám có nửa phần lãnh đạm nữa, thần thức điều động tạo thành một bức tường thần thức cực lớn, muốn chặn lại đường đao cầu vồng này của Diệp Mặc. Nhưng đây là thần thông thần thức của Diệp Mặc, lại là đột nhiên phát ra, nếu đã bị xâm chiến thức hải rồi, Táp Không đại đế muốn dựa vào bức tường thần thức của mình chặn lại, thì quả thực quá khó. Chỉ trong nháy mắt, bức tường thần thức của lão phát ra những tiếng răng rắc, cùng lúc đó, thức hải của lão cũng xuất hiện từng vết nứt, Táp Không đại đế lúc này liên tục phun ra mấy ngụm máu tươi, không chút do dự nuốt thêm một quả màu xanh, sau khi nuốt quả này rồi, thì thức hải của lão lập tức bắt đầu khôi phục lại, mặc dù vẫn nằm trong sự tấn công của thần thông Liệt Ngân của Diệp Mặc, cũng đã cản trở xu hướng suy tàn rồi. Thức hải của Táp Không đại đế bị đánh lén, Lá chắn Càn Nguyên Thánh không có sự bảo vệ của Táp Không đại đế, cũng không thể nào chặn lại được Ngũ Lôi thương sát của Diệp Mặc, bị Ngũ Lôi thương sát đánh bay. Năm đường Lôi thương xuyên qua người Táp Không đại đế, mang theo năm đường máu tươi. Táp Không đại đế trực tiếp bị đánh bay, đập vào cửa động phủ của lão, phát ra những tiếng nổ vang. Nếu như không phải là Lá chắn Càn Nguyên Thánh, thì lần này Táp Không đại đế cũng sẽ bị Ngũ Lôi sát thương phân giải rồi. Lúc này Táp Không đại đế cũng không phải là Táp Không đại đế đầu đội đế miện, thân mặc đế bào, uy nghiêm bức người như lúc trước nữa. Bây giờ tóc tai lão đã bù xù, sắc mặt tái mét, áo giáp trên người cũng vỡ tan tành rồi. Vài vết máu trên người lão mặc dù khôi phục rồi, nhưng toàn thân lão vẫn toàn là vết máu. Không phải lão có một quả Thần Ngọc Thiềm, thì thức hải của lão cũng đã bị Diệp Mặc đánh lén cho rách nát rồi. Táp Không đại đế tay nắm chặt Đoạt Hồn Thanh Vân bút cũng có chút run rẩy rồi. Nếu như lão không bị Diệp Mặc đánh lén thức hải, thì bây giờ nói không chừng lão cũng chiếm thế thượng phong rồi. Thần thông Hồng Mông Lục tự cao cấp của lão cũng có thể phát liền lúc ba chữ, đợi sau khi lão đánh chữ Địa ra ngoài, thì Diệp Mặc tuyệt đối không thể chặn lại được. Vì thức hải của lão bị đánh lén, kết quả chữ Huyền còn chưa được đánh ra hoàn toàn, thì lão đã bị trọng thương rồi. Mặc dù có đánh một lần nữa, thì lão tuyệt đối cũng sẽ không để thần thông dung thuật của Diệp Mặc đánh vào thức hải của mình, nhưng bây giờ cũng đã thiệt thòi trước rồi. Tay của lão có chút run rẩy, lão gắng sức đánh giá cao Diệp Mặc, nhưng lại không thể tưởng tượng nổi Diệp Mặc không ngờ lại không kém lão một chút nào, bây giờ thức hải của lão bị trọng thương rồi, e rằng cũng không phải là đối thủ của Diệp Mặc nữa rồi. Trận này lão cũng không muốn tiếp tục đánh nữa, lúc này trọng thương đối với lão mà nói cũng không có bất kỳ chỗ tốt nào. Nhưng lão không muốn đánh nữa, Diệp Mặc lại không thể thuận theo lão. Mặt ngoài, Diệp Mặc cũng chẳng tốt hơn Táp Không đại đế là bao, sát ý chữ Hoàng cộng thêm chữ Huyền, cũng đã khiến thân thể của Diệp Mặc mang đầy thương tích, vài đường sát đao cực nhỏ thậm chí cũng đã xuyên qua người Diệp Mặc, những vết thương mang đến bây giờ cũng không thể nào phục hồi được. Diệp Mặc có tu vi luyện thể Tiên thần thể hậu kỳ, chẳng những năng lực hồi phục mạnh hơn nhiều, cho dù năng lực chịu đòn cũng mạnh hơn nhiều. Cho nên Diệp Mặc mặc dù không có bất kỳ Tiên giáp nào, nhưng vết thương so với Táp Không đại đế cũng nhẹ hơn nhiều. Sau khi hắn phi ra từ trong khe rãnh mà sát ý chữ Hoàng của Táp Không đại đế đánh ra, Tử Đao cũng đã được bổ ra. Lần này không phải thần thức dung thuật Liệt Ngân, mà là thần thông Liệt Ngân thực sự. Diệp Mặc biết rõ, đối với loại người như Táp Không đại đế, thần thông thần thức chỉ có thể đánh lén, nếu như lặp lại nhiều lần, thì cũng không có hiệu quả gì. - Dừng tay lại… Táp Không đại đế nhìn thấy Diệp Mặc căn bản cũng không suy nghĩ gì, lại muốn tấn công tiếp, vội vàng lớn tiếng nói. Diệp Mặc làm gì còn để ý đến những lời nói nhảm của Táp Không đại đế, muốn đánh thì đánh, muốn dừng thì dừng, Táp Không lão cho rằng lão là ai cơ chứ? Lúc này Tử Đao của hắn cũng đã chém ra đường đao màu tím mấy vạn trượng, bao trùm lấy nửa người của Táp Không đại đế, Táp Không đại đế bị chìm đắm trong màn đao màu tím mấy vạn trượng này. Sau khi đánh Liệt Ngân ra, sát cơ xung quanh nghìn dặm đều bị đường đao này của Diệp Mặc cuốn đến, những sát thế không gian đó trong nháy mắt liền tích tụ lại, trở nên vô cùng ác liệt, thậm chí còn mang theo khí tức thô bạo và tiếng sấm vang. Diệp Mặc sau khi từ Thanh Vi Minh Giang trở về, sát thế của hắn cũng đã hình thành một hệ thống độc lập, cộng thêm hắn đã thăng cấp lên Tiên đế, trong lôi kiếp dung hợp cùng với sát ý của hắc tửu Đỗ Nương, sát thế trong thần thông lại càng lộ rõ tài năng. Khí tức sát ý và sát thế trong đao kia của hắn ngợp trời, sấm sét cũng từ nhỏ bé mà cuồn cuộn dâng lên, cùng đường đao này giáng xuống, khí tức sát ý ngợp trời kia trở nên ác liệt đáng sợ, sát ý mà đường đao cầu vồng tích tụ lại càng lúc càng mạnh, càng lúc càng hùng hậu hơn. Loại sát cơ ngợp trời này tràn ra ngoài, cho dù Diệp Mặc có thể thu lại không muốn gây thương tổn gì cho Thanh Vi thiên, nhưng người có tu vi hơi cao một chút trong Thanh Vi thiên cũng có thể cảm nhận được, càng đừng nói gì đến Hồng Vũ tiên thành. Vô số Tiên nhân đều phi độn đến, đứng xa quan sát cuộc đại chiến Tiên đế đáng sợ này. Sát ý của Tử Đao càng lúc càng thô bạo, càng lúc càng điên cuồng hơn, hoàn toàn khống chế vùng không gian này. Sắc mặt của Táp Không đại đế lại càng khó coi hơn, lão biết khí thế đao này của Diệp Mặc cũng đã dâng lên, nếu như mình không ứng phó nổi, chỉ có thể bị đè lên đánh. Lá chắn Càn Nguyên Thánh cũng đã bị thu hồi lại rồi mạnh mẽ phóng ra, đường độn quang vạn trượng trong nháy mắt liền bao phủ lấy lão, Táp Không đại đế không ngờ lại không định tấn công tiếp, hoàn toàn là thủ thế. Khí thế thần thông của đao này của Diệp Mặc cũng đã hình thành, cho dù là Vị Phong tiên đế và Phùng Độ La Hán đứng cạnh cũng có thể nhìn ra, Táp Không đại đế bị trọng thương cho dù là hoàn toàn cố thủ, cũng khó có thể phòng thủ được đao này. Mục Duệ Quảng đứng đằng xa quan sát cuộc chiến này cũng kinh hồn táng đảm, hoàn toàn quên mất việc phải đi bắt ba người Đường Bắc Vi trước. Gã biết Diệp Mặc lợi hại hơn gã, nhưng lại không ngờ sự lợi hại của Diệp Mặc đã đến bước có thể chế trụ được Táp Không đại đế, điều này quả thực quá nghịch thiên rồi. Gã là một Tiên đế hậu kỳ, rõ ràng có thể nhìn ra Đại đế lúc này cũng nằm trong thế hạ phong rồi. Lúc này, gã cũng không còn để ý đến cái gì nữa, một chiếc chuông màu đỏ cực lớn cũng đã được phóng ra, cùng Lá chắn Càn Nguyên Thánh của Táp Không đại đế nghênh đón một đao kinh thiên của Diệp Mặc. Ầm… keng… răng rắc… Đường đao màu tím xé rách không gian xen lẫn cùng với sát ý vô tận đánh xuống, Mục Duệ Quảng và chiếc chuông màu đỏ của gã trong nháy mắt bị đánh bay, Mục Duệ Quảng lại điên cuồng phun máu tươi, bay ra ngoài, một đường Liệt Ngân cũng đã xuất hiện trên người của gã. Chỉ là một chiêu, gã liền mất đi sức tái chiến, nếu như không phải đối tượng chủ yếu của Diệp Mặc không phải là gã, nói không chừng gã cũng đã bị thịt nát xương tan rồi. Lại có một tiếng nổ vang, đao ngân màu tím chậm lại một chút, lại lần nữa đập lên trên Lá chắn Càn Nguyên Thánh của Táp Không đại đế. Vì sự cản trở của Mục Duệ Quảng, lần này đường đao phân tán hoàn toàn, cũng không làm thương đến Táp Không đại đế. Diệp Mặc cũng không thèm để ý đến chuyện chiêu Liệt Ngân này của mình không thành công, dường như trong lúc Táp Không đại đế chặn lại đao ngân thần thông, khí thế Tiên nguyên của hắn lại lần nữa bạo khởi. Sắc mặt Táp Không đại đế tái xanh, lão không muốn tiếp tục đánh nhau với Diệp Mặc nữa, nhưng lão không có cách nào chủ động kêu dừng được. Còn bộ dạng điên cuồng này của Diệp Mặc, rõ ràng là không có ý dừng lại. Vị Phong đại đế nhìn thấy bộ dạng của Táp Không đại đế, biết Táp Không không muốn tiếp tục nữa, y chủ động đứng ra, ôm quyền nói: - Diệp tông chủ, mọi người đều là bàn luận mà thôi. Đến đây thôi, không đánh nhau nữa, ngay cả đến Hồng Vũ tiên thành của Thanh Vi thiên tôi cũng sắp bị hủy diệt rồi. Nếu như Hồng Vũ tiên thành chỉ có phủ Thiên chủ của tôi thôi, hủy thì hủy, nhưng trong đó còn có vô số Tiên nhân cư trú. Một khi Hồng Vũ tiên thành bị hủy rồi, đối với những người trong này mà nói, chính là hậu quả của một vụ tai ương lớn. Diệp Mặc trong lòng khinh bỉ, hắn đương nhiên biết Vị Phong tiên đế không biết xấu hổ. Vô số những Tiên nhân xung quanh đây đều đang đứng xem, cho dù hắn khắc chế Tiên nguyên của mình, cũng không lan đến Hồng Vũ tiên thành, những Tiên nhân xung quanh đây cũng thiên về phía Vị Phong đại đế. Người này chính là người không biết xấu hổ điển hình nhất, nếu như lúc này người rơi xuống thế hạ phong là Diệp Mặc hắn, Vị Phong tuyệt đối cũng sẽ không đứng ra nói lời này. - Vị Phong, lần trước vẫn chưa giáo huấn ông xong sao? Ông yên tâm, hôm nay tôi giết ông rồi, một góc của Hồng Vũ tiên thành cũng sẽ không hủy diệt. Diệp Mặc nói xong liền đấm ra một quyền. Quyền thế lập tức tịch quyển không gian phong bạo vô cùng vô tận, mang theo những sóng chấn động đánh về phía Vị Phong đại đế, thần thông quyền đạo, Hư Không. Vị Phong đại đế biến sắt, y không ngờ Diệp Mặc lại điên cuồng đến mức này, khi đang đánh nhau với Táp Không đại đế, lại dám công khai khiêu khích mình. Nhưng Vị Phong cũng không chậm chạp chút nào, bốn mươi chín viên Vu Chân Huyền Tinh cũng đã đánh ra, ánh sao lập lòe đầy trời, tạo thành từng đường tinh tuyền, không gian quyền thế Hư Không của Diệp Mặc cuốn lên đập vào với bốn mươi chín viên Vu Chân Huyền Tinh của Vị Phong đại đế, vung cát đá đầy trời. Quảng trường trước phủ vô cùng hỗn loạn mà Diệp Mặc và Táp Không đại đế vừa mới đánh nhau lại lần nữa bị cày xới lên, Tiên nguyên bạo liệt tứ phía, đè ép rung động không gian xung quanh. Táp Không đại đế lúc này cũng đã dần tỉnh lại, Đoạt Hồn Thanh Vân bút giơ lên, không ngờ lại chuẩn bị cùng với Vị Phong đại đế hai người cùng đối phó với một mình Diệp Mặc. Phùng Độ La Hán thấy vậy, vội vàng bước lên trước nói: - Ba vị tạm thời dừng tay lại, nghe tôi nói một câu. Táp Không đại đế vốn dĩ không muốn tiếp tục đánh nhau cùng với Diệp Mặc nữa, lão không phải sợ Diệp Mặc, mà là vì hôm nay bị Diệp Mặc đánh lén đến thức hải của mình, khiến thần thông Hồng Mông Lục tự của lão không thể nào phát huy được tinh túy tận cùng của nó. Nếu như không phải thức hải bị thương, thì ba chữ trong thần thông Hồng Mông Lục tự của lão kết hợp lại, Diệp Mặc tuyệt đối bị đè mà đánh. Thấy Phùng Độ hòa thượng ra mặt, lão ngược lại cũng không tiếp tục tấn công nữa, chỉ trầm mặc nhìn chằm chằm Diệp Mặc. Vị Phong đại đế và Diệp Mặc đụng nhau một chiêu, trong lòng cũng đã trầm xuống, y biết đây chỉ là một chiêu thần thông bình thường nhất của Diệp Mặc, so với lúc trước khi Diệp Mặc và y đánh nhau, lúc này tu vi của Diệp Mặc cũng tăng lên đâu chỉ mấy lần?    
Chương 1967 Thong Dong Rời Đi   Diệp Mặc gật đầu với Phùng Độ La Hán, cũng không tiếp tục tiến công nữa. Hắn cũng đã nhìn thấy Táp Không đại đế đang dần hồi phục rồi, thần tông Hồng Mông Lục tự của Táp Không đại đế hắn cũng vừa mới trải qua, chỉ có điều hai chữ hắn cũng không chặn lại nổi, nếu như lại có hai chữ nữa đến, thì hắn tuyệt đối cũng không chỉ bị thương đơn giản như vậy. Cũng may thần thông dung thuật thần thức của hắn khiến thức hải của Táp Không bị thương, Táp Không dường như cũng có chút kiêng kị. Nhưng Diệp Mặc cũng kiêng kị, thức hải của Táp Không bị thương, chỉ ăn một quả, không ngờ cũng không có chuyện gì lớn. Điều này khiến hắn không khỏi không cẩn thận. Chuyện đánh lén thức hải, cũng không phải lúc nào cũng có thể làm được, huống chỉ là thức hải của một đại đế như Táp Không? - Tôi vào phủ Táp Không đại đế vốn dĩ là ngưỡng mộ Táp Không đại đế, nhưng không ngờ Táp Không lại là người thâm hiểm độc ác như vậy, không ngờ lại thông qua cái cớ buồn cười phát động pháp bảo Tiên phủ của lão muốn chặn tôi lại. Nếu như Táp Không không nói rõ cho tôi biết, thì cơn tức này tuyệt đối tôi sẽ không nuốt xuống. Diệp Mặc cao giọng nói. Lúc này Diệp Mặc mặc dù vẻ ngoài thoạt nhìn chật vật không chịu nổi, nhưng những người xung quanh cũng nhìn rõ, Táp Không đại đế không phải là đối thủ của Diệp Mặc. Có lẽ chỉ có Táp Không và Diệp Mặc trong lòng biết rõ nhất, lúc này bọn họ không thể nào thắng chắc được đối phương. Diệp Mặc nói xong, bỗng nhiên vung tay lên, Nạp Minh Tiên tôn trong đám người cũng đã bị Diệp Mặc ném trước mặt. - Chỉ là đạo lữ của con lợn này, cũng xứng để Diệp Mặc tôi cưỡng gian, tôi nhổ vào? Diệp Mặc nói xong Tử Đao cũng đã giơ lên, căn bản không đợi Táp Không đại đế chặn lại, một đường đao màu hồng tím xoẹt qua, Nạp Minh Tiên tôn cũng đã bị một đao này của Diệp Mặc hóa thành màn mưa máu. Sắc mặt Táp Không đại đế âm trầm, tên họ Diệp này lớn lối như vậy, công nhiên đập phá cửa của phủ đại đế lão, công nhiên giết quản sự của mình trước phủ của lão, lão hận không thể lập tức tiến đến xé tan tên Diệp Mặc này ra. Nhưng thức hải của lão còn chưa khôi phục hoàn toàn, lão rất muốn nhẫn nhịn lần nữa, nhưng chuyện như này nếu như lại nhẫn nhịn, thì Táp Không lão cũng không còn chút thể diện nào nữa. Nếu như Vị phong đại đế quả thực muốn toàn lực ra tay giúp lão, thì lão quả thực muốn liều mạng. Nhưng lão cũng biết rõ, Vị Phong đại đế giúp lão chỉ là vẻ ngoài mà thôi. Một khi liều mạng đánh nhau thật, thì lão hồ ly Vị Phong này tuyệt đối cũng sẽ không toàn lực ra tay, thậm chí sẽ bảo toàn thực lực, cho dù phản giáo một kích cũng không phải không thể. Đáng tiếc là phủ đại đế của lão mặc dù cũng có vài vị Tiên tôn, nhưng trước mặt Diệp Mặc cũng không là cái gì. Đến Mục Duệ Quảng tu vi Tiên đế hậu kỳ cũng bị một chiêu của Diệp Mặc đánh trọng thương, càng không cần phải nói đến những Tiên đế sơ kỳ còn lại. Những Tiên nhân đứng ngoài nhìn thấy Diệp Mặc không ngờ lại dám giết quản sự Nạp Minh Tiên tôn của phủ Táp Không đại đế, đều há to miệng chằm chằm nhìn Diệp Mặc. Một số người không biết Diệp Mặc, mau chóng tranh thủ nghe ngóng xung quanh xem đây là thần thánh phương nào. Táp Không đại đế lần này vẫn không thể ra tay, đã bị Phùng Độ La Hán chặn lại rồi. Phùng Độ La Hán cũng chỉ tùy tiện ngăn lại mà thôi, gã là một Tiên đế đỉnh phong, đương nhiên nhìn ra một khi Táp Không và Vị Phong liên thủ lại, thì Diệp Mặc rất có thể không phải là đối thủ của họ. Nhưng gã không ngờ chính là, mặt mũi của gã quá lớn, tùy tiện chặn lại một cái, Táp Không đại đế cũng không tiếp tục ra tay nữa. - Hi hi… Tiếng cười yêu mị xinh đẹp phá vỡ không khí căng thẳng này, dường như trong nháy mắt sau khi tiếng cười này vang lên, một Tiên tử mặc váy tiên màu hồng phấn, cực kỳ xinh đẹp liền hạ xuống trước mặt Diệp Mặc. - Đại ca, tôi xấu như vậy sao, không đáng cho anh cưỡng gian sao. Người con gái mặc váy hồng này sau khi xuất hiện liền nói một câu chẳng những khiến Diệp Mặc không hiểu, đến những người còn lại nghe thấy cũng không hiểu chút nào. Diệp Mặc cũng không có chút chấn động nào chằm chằm nhìn người con gái mặc váy hồng trước mặt này nói: - Cô là ai? Chỉ là một Tiên đế sơ kỳ, hắn cũng không coi ra gì. Hắn ngược lại lại có chút kỳ quái với cách ăn mặc của người con gái này. Người con gái này mặc váy tiên màu hồng phấn, trước ngực còn kéo thấp xuống, lộ ra nửa phần, còn chân thì lại không đi gì, đồng thời cũng là chân trần, bàn chân nhỏ trắng bóc khiến người ta có chút hoa mắt. - Tôi chính là đạo lữ của Nạp Minh kia đã bị anh giết chết, ồ, đó cũng là chuyện rất lâu trước đó rồi. Hôm nay tôi tiện đường đi ra Hồng Vũ tiên thành, nghe anh nói không có hứng cưỡng gian tôi, trong lòng tôi lập tức có chút thất vọng… Nói xong, Tiên đế mặc váy hồng này cúi thấp đầu xuống, biểu lộ ảm đạm, cứ giống như thật vậy. Diệp Mặc cũng lười chẳng thèm nói chuyện, sát ý lập tức cũng đã tràn ra, trải qua trận chiến cùng với Táp Không đại đế, hắn cũng càng hiểu hơn về sát thế. Tiên đế váy hồng ngay lập tức liền cảm nhận được sát ý của Diệp Mặc, sắc mặt cô lập tức thay đổi, sau đó cô liền biết Diệp Mặc thoạt nhìn giống như Tiên đế sơ kỳ như cô, nhưng mười người như mình cộng lại, cũng chưa chắc đã là đối thủ của người này. - Đại ca, tôi không có ác ý. Anh giúp tôi giết tên súc sinh Nạp Minh, trong lòng tôi cũng vô cùng cảm kích. Người này nếu như không phải ỷ có người chống lưng giúp gã, tôi sớm đã giết gã rồi. Hơn nữa sau khi tôi rời khỏi tên súc sinh này, gã căn bản cũng không có đạo lữ, cho nên tôi biết lão vu cáo hãm hại anh. Khi nói lời này, sắc mặt cô làm gì có nửa phần ảm đạm? Lời này của Tiên đế váy hồng khiến Diệp Mặc có chút nghi ngờ, lời nói của người con gái này rõ ràng là nói giúp hắn, chẳng lẽ cô còn có lai lịch gì chăng? Đến Táp Không đại đế cũng không sợ? Lời này của cô chắc chắn đã đắc tội với Táp Không đại đế rồi. - Tiểu muội là Đồng Nhiễm Nhiễm, phong hào Quy Hải, là người của Tương Tư cung của Nam Dư Tiên thành, đại ca nếu như quang lâm Tương Tư cung của tôi, tiểu muội chắc chắn sẽ nhiệt liệt hoan nghênh đón tiếp Đồng Nhiễm Nhiễm dường như biết Diệp Mặc muốn tái chiến với Táp Không đại đế, nói xong cũng rất lanh trí, mau chóng đứng sang một bên. Cô vốn dĩ là chân trần, Diệp Mặc căn bản cũng không để ý đến lời nói của cô. - Diệp tông chủ, chuyện này là quản sự Nạp Minh châm ngòi ly gián, bây giờ Nạp Minh cũng đã bị anh giết chết rồi. Diệp tông chủ cũng là người hiểu chuyện, mọi người ai lui một bước, tôi nghĩ chuyện này như vậy chấm dứt được rồi. Vị Phong Tiên đế cũng nhìn ra Táp Không đại đế cũng không muốn tiếp tục đánh với Diệp Mặc nữa, dứt khoát chủ động đứng ra, làm một người tốt. Táp Không khi bắt đầu muốn giết chết ba người Bắc Vi, khiến Diệp Mặc vô cùng tức giận. Nhưng Diệp Mặc cũng biết Táp Không đại đế lúc này thần thức cũng đã khôi phục gần như hoàn toàn rồi, mặc dù Ngũ Lôi Thương Sát khiến thân thể của lão bị trọng thương, còn chưa khôi phục, bản thân hắn bị sát khí chữ Hoàng của đối phương ăn mòn, bây giờ cũng có vết thương trên người. Nơi này là địa bàn của Táp Không, tiếp tục đánh nhau, hắn cũng không có lợi gì. Với cường thế của Táp Không, trong tình huống nhiều người vây xem như này, bản thân mình muốn lão bồi thường, thì chỉ có thể lại đánh nhau lần nữa. Huống chi hắn bây giờ cũng không lỗ vốn, đập phá bảng tên của phủ Táp Không còn khiến thức hải của Táp Không bị thương, thậm chí còn lấy được một gốc Tân Phân Niên Hoa từ vường Tiên hoa của Táp Không, hắn cũng đã rất hài lòng rồi. Ba mũi Tuyệt Tiên đó là con át chủ bài của Diệp Mặc, không đến bước sống chết trước mắt, thì hắn cũng sẽ không tùy ý bắn ra. Phần lớn mọi người biết Diệp Mặc có một mũi tên, nhưng lại có rất ít người biết hắn đã có ba mũi tên rồi. - Hôm nay tôi chính là nể mặt của Phùng Độ La Hán, không tính toán với ông. Táp Không, lần sau nếu như tôi phát hiện ông mạo phạm đến tôi, tôi chắc chắn sẽ giết chết ông. Táp Không muốn thể diện, thì Diệp Mặc lại không cho lão thể diện. Sắc mặt Táp Không đại đế ngược lại lại bình tĩnh trở lại, chỉ có điều lạnh lùng cười nói: - Đầy tớ thì chỉ biết đánh lén mà thôi, bổn đế cũng có một câu muốn cảnh cáo anh, đừng để rơi vào tay của bổn đế. Diệp Mặc căn bản cũng không thèm để ý đến Táp Không đại đế, chỉ nói với Phùng Độ La Hán: - Phùng Độ huynh, tôi phải quay về rồi, có thời gian thì đến Mặc Nguyệt Tiên tông của tôi uống rượu nhé. - Ha ha, đại hòa thượng nhất định sẽ qua. Phùng Độ La Hán cười ha hả, cực kỳ sung sướng. Đồng Nhiễm Nhiễm thấy Diệp Mặc xong chuyện, mau chóng lại lần nữa khách khí chào hỏi: - Diệp đại ca, không biết có thể nể mặt đến Tương Tư cung của tôi một chuyến không? Cung chủ của Tương Tư cung tôi cũng đã ngưỡng mộ Diệp đại ca rất lâu rồi. Diệp Mặc không biết Tương Tư cung này là đế tông như nào, nhưng chỉ dựa vào màn diễn xuất của Đồng Nhiễm Nhiễm này, hắn cũng không muốn có liên quan gì đến Tương Tư cung đó. Bây giờ Đồng Nhiễm Nhiễm hỏi đến, hắn dứt khoát cự tuyệt nói: - Cám ơn quý cung chủ. Diệp mỗ có chuyện phải làm, hôm nay không đến được, sau này có cơ hội nói sau. - Được, vậy Nhiễm Nhiễm và cung chủ sẽ đợi Diệp đại ca có thời gian đại giá quang lâm. Đồng Nhiễm Nhiễm lại cười ha hả, không ngờ lại quay người hành lễ với Diệp Mặc. Diệp Mặc thuận miệng chối từ, bị cô cho là sau này sẽ đến thật. Thấy Diệp Mặc dẫn theo mấy người lên Thời Không Toa rời đi, những Tiên nhân đứng xem xung quanh ai nấy đều ngoác mồm kinh ngạc. Tên Diệp tông chủ này quả thực rất cừ, là một Tiên đế sơ kỳ, liền đập phủ của Táp Không đại đế, hơn nữa còn giám giết quản sự Nạp Minh Tiên tôn trước mặt Táp Không đại đế lão, còn Táp Không đại đế lại chỉ có thể trơ mắt nhìn đối phương rời đi. Không ai sẽ cho rằng đây là Táp Không đại đế rộng lượng. Cái này chẳng liên quan gì đến rộng lượng hào phóng, Táp Không đại đế tuyệt đối không phaỉ rộng lượng, mà là kiêng kị. Càng khiến cho người ta giật mình chính là, Tương Tư cung không ngờ lại đến mời Diệp Mặc, còn Diệp Mặc lại một tiếng từ chối. … Diệp Mặc và những người còn lại lập tức đến truyền tống trận của Thanh Vi thiên, lập tức mới rời khỏi Thanh Vi Thiên. - Úc sư tỷ, cô biết Tương Tư cung có lai lịch như nào không? Cho đến khi mấy người đến Thường Dung thiên, Diệp Mặc lúc này mới hỏi Úc Kim Hương. Úc Kim Hương gật đầu nói: - Tôi biết, đó là một môn phái cực kỳ thần bí, chỉ đứng sau Băng Thần cung. Nghe nói Tương Tư cung chỉ có một Tiên đế, chính là cung chủ. Tôi chưa từng nghe nói Tương Tư cung từng đổi cung chủ, tu vi của vị cung chủ đó cực cao, ra tay vô cùng lợi hại. Nhưng trong Tiên giới bất kỳ môn phái nào mở đại sự gì, trước giờ cũng chưa từng mời được cô ta. Diệp Mặc lập tức nói: - Tương Tư cung chắc chắn không chỉ có một Tiên đế, Đồng Nhiễm Nhiễm hôm nay đến đây chính là một Tiên đế, cô nói tiếp đi. Tu vi của Úc Kim Hương còn chưa khôi phục, không nhìn ra được tu vi của Đồng Nhiễm Nhiễm, Diệp Mặc thì lại có thể nhìn ra. Úc Kim Hương tiếp tục nói: - Đệ tử trong Tương Tư cung nam nữ đều có, người trong đó cũng rất cổ quái. Nữ đệ tử trong đó chỉ cần nhắm trúng một người đàn ông, liền vô cùng phóng đãng, cho dù là giao phối bên đường cũng không biết nhục. Nam đệ tử chỉ cần nhắm trúng một người con gái nào đó, cho dù đuổi đến chân trời góc biển, cũng phải tóm được đối phương. Nhưng nếu như người của Tương Tư cung không nhìn trúng đối phương, cho dù đối phương có thích người của Tương Tư cung như nào đi nữa, thì người ta cũng sẽ không thèm để ý đến tí nmặt mũi nào của người đó. Đối với người không nhắm trúng, đệ tử của Tương Tư cung thà rằng tự sát, cũng không muốn có nửa phần thỏa hiệp nào. - Đúng là một tông môn biến thái. Đường Bắc Vi khinh thường nói. Diệp Mặc sau khi hiểu ra mặt cực đoan của Tương Tư cung, lại càng không muốn có chút liên quan gì đến Tương Tư cung, trực tiếp nói với Vô Ảnh: - Vô Ảnh, mày điều khiển Thời Không Toa bay thẳng đến Lộng Nguyệt Tiên sơn. Đến Thường Dung Thiên, Diệp Mặc muốn tiện thể xem Kế Khôn đã quay về hay chưa, nếu như còn chưa về, thì hắn từ Thường Dung thiên tực tiếp đến Trung thiên vực, từ Trung thiên vực đi vào Hạ thiên vực. Một ngày sau, mấy người Diệp Mặc nhận được sự tiếp đãi nhiệt tình của Lộng Nguyệt Tiên sơn. Kế Khôn vẫn chưa về, Diệp Mặc chỉ có thể tiếc nuối rời khỏi Thường Dung thiên, lại để cho Vô Ảnh điều khiển Tiên thuyền tiến vào Hư Không thiên vực. Hắn lại gọi Tiên tử tên Linh Tú vào trong phòng trong khoang thuyền, tất cả mọi người đều biết rõ Diệp Mặc dẫn Tiên tử này theo chắc chắn là có chuyện quan trọng. Bây giờ Diệp Mặc một mình tìm Linh Tú, cũng không ai có ý đến hỏi.    
Chương 1968 Cái Chết Của Mạc Hữu Thâm   Đan thành của Nam An châu trên đại lục Lạc Nguyệt, năm đó nơi này là đệ nhất thành của đại lục Lạc Nguyệt, cũng là thành phố mười sao duy nhất của đại lục Lạc Nguyệt, nhưng bây giờ nơi này sớm đã không còn phong quang như ngày trước nữa. Cũng chỉ có thể miễn cưỡng cho là Đan thành, Đan vương cấp cao cũng đi gần hết rồi, chỉ còn một số Tiên đan sư cấp thấp vẫn còn sinh sống trong này. Năm đó ở một nơi bên ngoài Đan thành trăm dặm có thể ngửi thấy mùi đan, còn bây giờ cho dù là trong Đan thành rồi, cũng chỉ có thể mơ hồ cảm nhận được một chút huy hoàng từng có trong này. Lúc này một người con gái cực xinh đẹp lưng đeo một thanh kiếm dài đang đi về hướng Đan thành, cô đứng bên ngoài cổng Đan thành chằm chằm nhìn vào hai chữ Đan thành mang chút tang thương, nhìn rất lâu, lúc này mới lẩm bẩm một mình nói: - Năm đó cha thành danh chính là ở trong này sao? Mười hai bậc Đan vương kia không biết có còn trong Đan thành không. Sau khi lẩm bẩm, cô mới chậm rãi bước vào trong thành. Người con gái này chính là Ức Mặc con gái của Diệp Mặc, sau khi lấy được Lục Tiên tháp, tốc độ tu luyện của cô chỉ đứng sau Tô Tĩnh Văn, thành người có tốc độ tu luyện đứng thứ hai trong Đại lục Lạc Nguyệt, thậm chí còn nhanh hơn Lạc Ảnh một chút. Sau khi Tô Tĩnh Văn phi thăng Tiên giới, sau mấy chục năm cô liền tu luyện đến Hóa Chân đỉnh phong, đáng tiếc là, lôi kiếp của cô đều vượt qua hết rồi, nhưng không thể nào phi thăng được. Điều này khiến Ức Mặc cô vô cùng lo lắng, mặc dù cô còn có mẹ và mấy người dì trong Mặc Nguyệt chi thành, còn nhiều người quen hơn nữa, nhưng cô lại nghĩ cha một mình ở Tiên giới có chút cô đơn. Hơn nữa dì Tĩnh Văn cũng phi thăng rồi, ai biết được có thể tìm được cha hay không? Tốc độ tu luyện của dì Tĩnh Văn nhanh hơn nhiều so với cô, nhưng nói về đánh nhau, thì còn lâu mới là đối thủ của cô. Khi tất cả mọi người của Mặc Nguyệt chi thành đều tranh thủ thời gian tu luyện, chỉ có Ức Mặc một mình rời khỏi Mặc Nguyệt chi thành, bắt đầu du lịch toàn bộ Đại lục Lạc Nguyệt. Gần trăm năm nay, cô cũng đã chạy quanh tứ đại châu rồi, thậm chí đến Vô Tâm Hải cũng đi mấy lần. Không cần nói mười hai viên lôi châu tung hoành vô địch của cô, cho dù là Vô Cực Thất Tinh tán của cô cũng có rất ít pháp bảo có thể tấn công phá vỡ được. Thực ra cho dù cô không có tu vi này, báo ra cái tên Diệp Mặc, trong tứ đại châu cũng được tôn kính. Ức Mặc không muốn cứ nhận sự che chở bảo bọc của Diệp Mặc, trước giờ vẫn dựa vào chính mình. Thời gian lâu dần, cô cũng không báo danh nữa. Phần lớn mọi người cũng đều biết cô chính là con gái duy nhất của Diệp Mặc của Mặc Nguyệt chi thành. Vì từ miệng Quảng Vi biết được Âm Hải thành, cô thậm chí cố ý đến Âm Hải thành một chuyến, nhưng khi cô đi thì Âm Hải thành căn bản cũng không có một bóng người. Cho dù là vậy, cô vẫn một mình ở lại Âm Hải thành, tốn mất hai ba năm mới luyện hóa được Tiểu thế giới này, đồng thời tiêu hủy toàn bộ kiến trúc bừa bộn trong Tiểu thế giới, tự cô lại lần nữa quy hoạch lại tiểu thế giới này. Ức Mặc sở dĩ có thể trong thời gian ngắn như vậy luyện hóa được Tiểu thế giới, chủ yếu là nhờ vào công pháp thần thức của Diệp Mặc. Khiến cho Ức Mặc thất vọng chính là, cô tìm kiếm gần trăm năm, vẫn không tìm ra nguyên nhân tại sao Đại lục Lạc Nguyệt lại không thể nào phi thăng được. Lần này cô từ Tây Tích châu quay về Nam An châu, vì nhìn thấy Đan thành có chút hoang vu lụi bại, nên mới có ý nghĩ đến Đan thành xem sao. …Mười hai bậc Đan vương năm đó, nơi mà Diệp Mặc xưng hùng sớm đã không còn như trước nữa. Một mình đứng bên ngoài quảng trường của Đan thành, Ức Mặc trong lòng có chút xúc động, cô lại có ảo tưởng, có một ngày phi thăng lên Tiên giới, tụ họp cùng với cha mẹ và cả mấy người dì nữa, nghĩ vậy cô liền cảm thấy rất vui. Lúc này cô nghĩ rất nhiều, thậm chí còn nhớ đến cảnh tượng năm đó cha mẹ dẫn cô đến quán cơm ăn cơm, nghĩ đến năm đó Ninh Lan cùng mình chơi rất vui, nhớ sự mừng rỡ khi mình gặp được cha bên ngoài Mặc Nguyệt chi thành. Nhưng cảm giác vui mừng đó lại trôi đi rất nhanh, cô ngoài tu luyện ra thì chỉ còn tu luyện. Mẹ và dì vì muốn gặp được cha sớm chút, cũng đã dành phần lớn thời gian để tu luyện, cô ngược lại thì ngày càng cô độc hơn. Đứng một lúc thật lâu, Ức Mặc bỗng nhiên thở dài, cũng không còn tâm trạng ở lại nơi này, cô định quay về Mặc Nguyệt chi thành. Trong lòng cô cũng rất oải rồi, so với cha Diệp Mặc, cô cũng kém hơn một chút đó. Năm đó tu sĩ của Đại lục Lạc Nguyệt cũng không có cách nào phi thăng được, nhưng cha lại đến Sa Hà của Tây Tích châu phá vỡ đi mấy Tiên trận, phá vỡ ma chú phi thăng. Cũng chính như vậy, tu sĩ của Đại lục Lạc Nguyệt luôn có một lòng kính sợ đối với Mặc Nguyệt chi thành. Nhưng lần này tu sĩ của Đại lục Lạc Nguyệt lại lần nữa lâm vào tình trạng không thể nào phi thăng được. Còn cô thì đi tìm khắp Đại lục Lạc Nguyệt, nhưng cuối cùng cũng không thể nào tìm ra nguyên nhân. Ức Mặc quay người, khi định rời khỏi Đan thành, thần thức của cô bỗng nhiên nhìn thấy một tu sĩ áo xám dẫn theo một nam một nữ tiến vào một Linh tức lầu. Nhìn thấy tu sĩ áo xám kia, Ức Mặc cảm thấy có chút quái dị, khi cô nhìn kỹ lại lần nữa, không ngờ lại phát hiện ra tướng mạo của người này có chút giống với cha Diệp Mặc của cô. Ức Mặc lập tức liền che một lớp lụa đen lên mặt, đi cùng ba người này tiến vào trong Linh tức lầu đó. Cái mà cô chút ý là người có chút giống cha cô kia, người này thoạt nhìn tu vi cũng bình thường, mới là Hư Thần hậu kỳ mà thôi. Còn hai người còn lại kia, một người cũng đã là Kiếp Biến đỉnh phong, người còn lại cũng đã là Hóa Chân tầng thứ tư rồi. Vì tu luyện công pháp thần thức mà Diệp Mặc truyền thừa lại, cộng thêm có đan dược tu luyện thần thức hỗ trợ, thần thức của Ức Mặc cũng mạnh hơn mấy cấp bậc so với những tu sĩ bình thường. Lúc này cô thuê một phòng sát với phòng thuê của ba người kia, sau đó thần thức xuyên thấu qua phòng thuê, ba người này không ngờ lại không phát hiện ra. - Mạc sư đệ, Hàn tiền bối là Thánh thủ tu dung, ở Đại lục Lạc Nguyệt cũng không có ai có tay nghề tu dung tinh xảo hơn Hàn tiền bối. Đợi lát nữa chúng ta tu dung trong Đan thành, sau đó chờ cơ hội đến gần Mặc Nguyệt chi thành làm trọng thương, để cho người ta tình cờ phát hiện là được rồi. Người nói chính là nữ tu tu vi Kiếp Biến. Tu sĩ Hư Thần tên Mạc sư đệ kia vội vàng đứng lên kính cẩn nói: - Làm phiền tiền bối rồi, nhưng mấy nữ nhân của Diệp Mặc lại rất quen thuộc hắn, chỉ cần không giống một chút thôi, thì có thể bị hắn nhận ra. Lúc trước chính là trong Đan thành, Ninh Khinh Tuyết nhìn một cái liền nghi ngờ tôi là Diệp Mặc, nhưng cô ấy lập tức liền nhận ra không phải. Ngược lại con gái của hắn thì lại dễ lừa hơn một chút. Tên Mạc sư đệ này chính là Mạc Hữu Thâm có chút thù oán với Diệp Mặc, gã lúc nào cũng nghĩ đến chuyện báo thù Diệp Mặc, đáng tiếc là, tư chất của gã thực sự không ổn. Cho dù tu luyện đến bây giờ, cũng chỉ là một Hư Thần hậu kỳ mà thôi. Hàn tiền bối Hóa Chân tầng thứ tư kia lại hừ lạnh nói: - Nếu như không phải sư phụ của anh giúp tôi, thì tôi làm sao có thể vì anh mà ra tay được? Với bản lĩnh quỷ hàn thánh thủ của tôi, đừng nói anh và tên Diệp Mặc kia vốn dĩ có chút giống nhau, cho dù anh không giống hắn một chút nào, tôi cũng có thể biến anh thành một người giống Diệp Mặc như đúc. - Đúng, sư phụ nói Hàn tiền bối tuyệt đối có bản lĩnh hoàn thành nguyện vọng của sư đệ. Mạc sư đệ, đệ cũng không cần nghi ngờ gì về bản lĩnh của Hàn tiền bối. Người con gái Kiếp Biến kia lập tức gật đầu nói. - Vâng, vãn bối vừa nãy nói không đúng, xin tiền bối thứ tội. Vì tu vi của vãn bối tiến triển chậm chạp, nếu như cứ tiếp tục như này, vãn bối cả đời này cũng không thể nào phi thăng Tiên giới được. Cho dù có một ngày vãn bối có thể phi thăng Tiên giới, thì mấy nữ nhân của Diệp Mặc cũng sớm đã phi thăng rồi. Làm gì còn có thể đến lượt tôi báo thù nữa? Mạc sư đệ mau chóng đứng dậy kính cẩn nói. Tu sĩ Hóa Chân họ Hàn lại lần nữa khinh thường hừ lạnh một tiếng nói: - Nếu như chỉ là đem dung mạo của anh đổi thành giống như tên Diệp Mặc kia, thì làm sao có thể thể hiện được bản lĩnh của tôi, tôi sẽ đem khí tức của anh đổi giống như của tên Diệp Mặc kia. Đến lúc đó anh chỉ cần tìm được một số người từng gặp Diệp Mặc, từng tiếp xúc với Diệp Mặc để miêu tả cho tôi một chút là được. Chỉ là mấy người đàn bà, nếu như có thể nhìn thấy được thủ đoạn của tôi, thì Hàn Trử Bình tôi cũng không gọi là Quỷ Hàn Thánh thủ nữa rồi. Ức Mặc nghe đến đó lập tức giận tím mặt, người có tướng mạo giống với cha của cô kia không ngờ lại dám tìm người giúp gã dịch dung thành bộ dạng của cha cô, sau đó đến Mặc Nguyệt chi thành lừa người, người như này cô làm sao có thể nhẫn nhịn được? Nếu như quả thực đúng như những gì Quỷ Hàn Thánh thủ kia nói, đến khí tức cũng có thể biến thành giống như cha của cô, cộng thêm trọng thương không thể nào nói chuyện và không thể nào hiển thị được tu vi, thì mẹ và dì Tố Tố còn cả dì Khinh Tuyết nữa quả thực rất dễ bị mắc lừa. - Vậy thì càng thêm phần chắc chắn rồi. Tôi cũng đã điều ra, Diệp Mặc cũng không trải qua bất kì lôi kiếp phi thăng nào, hắn đột nhiên mất tích. Không phải chết ở xó nào, mà là lén lút phi thăng lên Tiên giới rồi. Mạc Hữu Thâm mừng rỡ nói. - Sư đệ, sư phụ nói tâm tình của đệ không ổn, đệ không tận tay báo thù này, sư phụ nói cả đời này của đệ cũng chỉ như vậy. Vốn dĩ đệ đến Hư Thần hậu kỳ cũng khó mà đạt đến được, đây là sư phụ đã tốn tâm huyết cực lớn mới khiến cho đệ toại ước nguyện này. Lần này đệ báo thù, phải mau chóng tu luyện, đừng tiếp tục trì hoãn nữa. Nữ tu kia thành khẩn nói. - Đan Đan sư tỷ, tôi hiểu rồi, tôi nhất định sẽ không phụ sự hi vọng của tỷ và sư phụ… Mạc Hữu Thâm còn chưa nói xong, lại nhìn thấy phòng của bọn họ đột nhiên bị đá văng. Một người con gái mặt đeo lụa đen, thân hình cực kỳ đẹp mắt xuất hiện trong phòng. - Cô là ai? Sao lại xông vào phòng của chúng tôi? Mạc Hữu Thâm mặc dù tu vi thấp nhất, nhưng tính khí cũng không phải loại vừa, lập tức đứng dậy tức giận quát lớn. Ức Mặc giơ tay kéo miếng lụa đen trên mặt mình ra: - Mở mắt chó của ông ra mà nhìn xem, Diệp Mặc chính là cha của ta, không ngờ anh lại dám giả mạo cha ta, muốn chết sao… Hàn Trử Bình khi Ức Mặc vừa mới tháo miếng lụa đen trên mặt ra, liền giơ chân nguyên đại thủ ra muốn chộp lấy Ức Mặc. Tiếc rằng tu vi của Ức Mặc cũng còn cao hơn lão nhiều, đồng thời chân nguyên đại thủ cũng giơ ra, giao thủ một cái, liền hóa chân nguyên đại thủ của tu sĩ Hóa Chân họ Hàn kia thành mây khói. - Hóa Chân đỉnh phong? Hàn Trử Bình giật mình, không nghĩ ngợi gì liền quay người muốn bỏ chạy. Nữ tu Kiếp Biến tên Đan Đan kia nghe thấy bốn chữ Hóa Chân đỉnh phong, đồng thời cũng bỏ chạy, nhưng hướng mà cô chạy lại khác hoàn toàn so với tu sĩ Hóa Chân họ Hàn kia. Mạc Hữu Thâm sắc mặt tái nhợt, gã đương nhiên cũng muốn chạy trốn, nhưng không đợi gã ra khỏi phòng, thì đã bị chân nguyên đại thủ của Ức Mặc nghiền thành hư vô, đến nguyên thần cũng không còn. Mấy năm nay Ức Mặc hành tẩu toàn bộ Đại lục Lạc Nguyệt, trải qua rất nhiều chuyện, giết chóc vô cùng quyết đoán, không còn là cô gái sợ hãi rụt rè lúc trước nữa. Sau khi cô giết Mạc Hữu Thâm rồi, lập tức đuổi theo tu sĩ Hóa Chân họ Hàn kia. - Tiền bối, chuyện này không liên quan gì đến tôi… Bản lĩnh hoán đổi dung mạo của Hàn Trử Bình vô song, nhưng đáng tiếc, tu vi của lão thì quá thấp. Còn chưa chạy ra khỏi Đan thành, đã bị Ức Mặc tóm được. Hàn Trử Bình biết mình không phải là đối thủ của Ức Mặc, đến đánh cũng không dám đánh trực tiếp cầu xin tha mạng. Ức Mặc làm sao có thể buông tha cho loại người như này được, mười hai Lôi Hải Thần châu được ném ra, lôi quang đầy trời đã bao phủ lấy tu sĩ Hóa Chân họ Hàn kia. Quỷ Hàn Thánh chủ khó khăn lắm mới phóng ra được tấm lá chắn của mình, liền bị mười hai Lôi Hải Thần châu của Ức Mặc đánh tan tành. Chỉ có điều lúc này, nữ tu Kiếp Biến kia cũng đã chạy xa rồi.    
Chương 1969 Kiếp Trước   Bà biết mục đích mà tôi gọi bà đến chứ? Diệp Mặc chằm chằm nhìn Linh Tú ngồi trước mặt có chút trầm lặng hỏi. Linh Tú nghe thấy Diệp Mặc nói vậy, lập tức đứng dậy rồi quỳ rạp xuống đất nói: - Vâng, thiếu chủ. - Thiếu chủ? Diệp Mặc đưa tay nâng Linh Tú lên ghế ngồi, ngữ khí có vẻ không vui nói: - Bà nói thiếu chủ là có ý gì? Giọng nói của Linh Tú ngược lại lại bình tĩnh trở lại, ánh mắt cô dường nhìn thứ gì đó xa xôi, cũng không phải là cảnh tượng trước mặt, một lúc lâu sau, cô mới trả lời: - Vì anh là thiếu chủ của phủ Táp Không Đại Đế, từ nhỏ trong phủ Đại Đế, nên chúng tôi gọi anh là thiếu chủ… - Khoan đã… Diệp Mặc không đợi Linh Tú nói xong, liền ngắt lời cô. Hắn tuyệt đối không tin mình là con của Táp Không Đại Đế, với trực giác bây giờ của hắn, nếu như là con của Táp Đế, hắn làm sao có thể không cảm nhận được chút nào? Hơn nữa, nếu như hắn là con trai của Táp Đế thật, vậy thì Linh Tú tuyệt đối không thể nào lại không nghe Táp Đế, ngược lại lại cùng mình rời khỏi phủ Đại Đế. Nhưng lần này Linh Tú dường như lại không nghe được câu chặn lại của Diệp Mặc, vẫn tự mình nói: - Táp Đế có bốn mươi ba người con, anh chỉ là một trong số bốn mươi ba người con đó mà thôi. Diệp Mặc cũng không tiếp tục ngắt lời Linh Tú nữa, có lẽ nói cho dù Diệp Mặc có ngắt lời, thì bà vẫn căn cứ theo ký ức của mình mà nói tiếp. - Tôi ở Tiên giới cũng chưa bao giờ gặp tuyết lớn như vậy, nhưng những bông tuyết bay tán loạn năm đó khiến tôi biết tuyết cũng có thể rơi xuống hơn mười trượng đấy. Năm đó phủ Táp Không Đại Đế mời các vị Đại Đế cao cấp của các đại tông môn trong Tiên giới, tổ chức đại hội Tiên quả, tôi mà mấy người Ngưng Ti tỷ đến cửa phủ Đại Đế đón tiếp các Đại Tiên đế đến… … - Ngưng Ti tỷ, phủ Đại Đế chúng ta lâu lắm rồi chưa tổ chức một đại hội Tiên quả long trọng như này, tỷ biết lần này là vì sao không? Bên ngoài phủ Táp Không Đại Đế, Củng Linh Tú cực kỳ xinh đẹp nhỏ giọng hỏi một nữ tỳ xinh đẹp khác đứng cạnh. Nữ tỳ bị hỏi này chính là Văn Ngưng Ti của phủ Táp Đế. Cũng đã nhiều tuổi rồi, cô ở trong phủ Táp Đế cũng đã lâu, hiểu nhiều hơn người khác, cho nên mọi người có gì không hiểu đều thích đến hỏi cô. Nữ tỳ tên Ngưng Ti tỷ hừ một tiếng rồi nói: - Linh Tú, chuyện này chúng ta đừng nói ở đây, bây giờ tiếp đón các Tiên đế của đế tông và thiên vực, chúng ta đừng nhiều lời, haiz… Lời này của Ngưng Ti tỷ còn chưa nói xong, liền kinh nghi một tiếng, sau đó bọn họ liền nhìn thấy một đường độn quang loạng choạng rơi xuống trước phủ Đại Đế. Đây là một người con gái mặc váy tiên màu trắng, nhưng lúc này bộ váy màu trắng của cô cũng đã bị máu nhuộm thành tương, lẫn trong quang cảnh tuyết trắng xung quanh, lộ vẻ cực kỳ chói mắt. Người con gái mặc váy trắng này sau khi rơi xuống, lập tức liền ngã gục trên mặt tuyết, không nhúc nhích, rõ ràng cũng đã bị trọng thương rất nặng. Ngưng Ti tỷ ngay lập tức lao đến, đỡ người con gái này lên, sau khi những người còn lại nhìn thấy dung mạo của người con gái này, lập tức liền trợn mắt há mồm. Bọn họ chưa bao giờ nhìn thấy người con gái nào lại xinh đẹp như này, phi tử xinh đẹp của Táp Không Đại Đế có rất nhiều, nhưng cũng chưa có ai đọ được với nhan sắc của người con gái trước mặt này. Đây còn là người con gái này đang nhắm nghiền hai mắt lại, sắc mặt tái nhợt không chút máu. Nếu như cô không bị trọng thương, e rằng còn xinh đẹp hơn như này mấy phần. - Một Tiên tử thật xinh đẹp. Những nữ tỳ phủ Đại Đế đứng vây quanh xem ai ai cũng trầm trồ, đúng là một người tụ hợp được thanh tú của trời đất. Ngưng Ti bỗng nhiên phản ứng lại, lập tức ôm nữ Tiên bị trọng thương này nói: - Mọi người mau chóng xếp hàng đón tiếp các vị Tiên đế đại nhân, để tôi dẫn tỷ tỷ này vào trong trị thương. … Diệp Mặc lần này ngắt lời của Linh Tú: - Linh Tú Tiên tử, chuyện mà bà đang nói này thì liên quan gì đến tôi? Linh Tú giật mình, từ trong hồi ức tỉnh táo lại, bà cũng không để ý đến lời nói của Diệp Mặc, lại kính cẩn nói: - Tiên tử váy trắng mà Ngưng Ti tỷ đỡ vào mặc dù thương nặng, nhưng cũng không đến mức chí mạng, qua hai tháng điều dưỡng, cô dần dần có thể đi lại được. Nhưng có một ngày, Táp Không đại nhân đi qua khu vực ăn ở của nữ tỳ chúng tôi, nhìn thấy nữ tiên mà Ngưng Ti tỷ cứu về. Táp Không liền nhắm trúng từ cái nhìn đầu tiên, liền không thể rời bước được. Diệp Mặc nhíu mày một cái, trong lòng hắn thậm chí không thoải mái lắm. - Táp Đế lúc đó muốn mang nữ tiên này đi, Ngưng Ti tỷ đương nhiên không thể nào phản bác lại ý nguyện của Táp Đế được, chỉ có thể trơ mắt nhìn người mà mình cứu về bị Táp Đế dẫn đi. May mà sau khi Táp Đế bước được vài bước, bỗng nhiên quay đầu lại chỉ Ngưng Ti nói muốn Ngưng Ti đi phục vụ nữ tiên mà cô đã cứu về, đồng thời tùy ý để tôi bên cạnh Ngưng Ti làm tỳ nữ sai vặt. Linh Tú nói đến đây, lại thở dài, dừng lại một chút rồi tiếp tục nói: - Táp Đế nhắm trúng Tiên tử đó, muốn cô ấy trở thành phi tử của mình. Nhưng Tiên tử đó lại đang mang thai, cô kiên quyết yêu cầu hạ sinh ra đứa con này rồi, sau đó mới kết hôn cùng với Táp Đế. - Táp Đế lần này ngược lại cũng không làm khó cô, đồng thời đồng ý yêu cầu của cô. Bốn tháng sau, người này hạ sinh ra một bé trai đáng yêu... Diệp Mặc lại lần nữa có cảm giác cực kỳ buồn bực, hắn mơ hồ cảm giác mình và đứa trẻ đó có quan hệ gì đó. Quả nhiên Linh Tú nhìn Diệp Mặc chậm rãi nói: - Thiếu chủ, đứa trẻ đó chính là anh, từ nhỏ đến lớn, anh đều không có tên, Ngưng Ti tỷ chỉ gọi anh là bé con. Mặc dù anh không phải là con trai của Táp Đế, nhưng những người bên ngoài lại không biết, đều gọi anh là thiếu chủ, Táp Không vì người mình thích, cũng mặc nhận. Diệp Mặc đột nhiên đứng dậy, xem ra những gì hắn nhìn thấy trong đường luân hồi trong Vấn Đạo các quả nhiên là kiếp trước của mình. - Bà biết người kia là tôi? Diệp Mặc chằm chằm nhìn Linh Tú giọng khàn khàn hỏi. Linh Tú liền đứng lên giọng điệu cung kính nói với Diệp Mặc: - Nếu như lúc trước thiếu niên bị Táp Đế đá xuống bậc thang là anh, thì chính là anh. Thấy Diệp Mặc trầm mặc không nói, Linh Tú lại thở dài nói: - Sau khi sinh anh ra, mẹ của anh vẫn lấy cớ anh vẫn còn nhỏ, kéo dài thời gian hôn sự cùng với Táp Đế. Táp Đế lần đầu tiên có sức nhẫn nại như này, lão chờ đợi mười sáu năm. Nhưng anh từ khi sinh ra tốc độ tu luyện cực kỳ chậm, vì anh là Tạp linh căn bát hệ. Sau đó mẹ của anh cầu xin Táp Đế cho lượng lớn Tiên tài bảo vật đổi linh căn, đáng tiếc là, linh căn của anh không thể tinh lọc được, cũng không thể nào thăng cấp được, anh dường như mãi mãi cũng chỉ có thể là Tạp linh căn bát hệ. - Chẳng lẽ chính vì nguyên nhân này, Táp Đế mới đá bay tôi? Diệp Mặc trong lòng có chút buồn bực. Linh Tú lắc đầu: - Không phải, trên thực tế là vì mẹ của anh phát hiện anh thế nào cũng không thể đổi tư chất tu luyện được, trong lòng cũng vô cùng thất vọng, bà không chỉ một lần nhìn anh lắc đầu thở dài. Khi Táp Đế lại lần nữa yêu cầu kết hôn với mẹ anh, thì mẹ anh lại một mình rời khỏi phủ Táp Đế… Diệp Mặc trong lòng trầm xuống, mẹ đã rời khỏi phủ Táp Đế, để lại một mình hắn ở lại, làm sao có chuyện tốt được? Linh Tú quả nhiên nói: - Táp Đế sau khi biết mẹ anh một mình rời đi, lập tức giận dữ. Nhưng lúc đó anh cũng đã là thiếu chủ của phủ Táp Đế rồi, lão cũng đồng ý với mẹ của anh rồi, nhất thời không thể nào giết chết anh được. May mà Ngưng Ti tỷ đối với anh như mẹ ruột, dùng mọi cách để chăm sóc trông nom, để cho anh chật vật tồn tại được. Cuối cùng có một lần, anh dẫm lên một loại Tiên linh hoa mà một công chúa thích, vị công chúa đó khóc lớn. Táp Đế tức giận, cho dù Ngưng Ti có cầu xin thế nào, lão cũng không tiếp tục nhẫn nhịn được nữa. Trực tiếp đá bay anh và Ngưng Ti tỷ xuống thềm, sai người ném anh xuống Tu Chân giới đầu thai. Tôi không dám cầu xin, cũng không đành lòng nhìn… Diệp Mặc lại thở dài: - Cũng may, Táp Đế này còn lưu lại cho tôi một đường sống, không hóa tôi thành tro bụi. Linh Tú lại lắc đầu nói: - Không phải, Táp Đế sở dĩ cho anh đầu thai xuống Tu Chân giới không phaỉ là để cho anh một đường sống, mà là vì mẹ của anh đã từng yêu cầu Táp Đế thề độc. Sau này bất luận thế nào, lão cũng không thể giết anh, cũng không thể chặn đường tu luyện của anh. Chính vì như vậy, anh mới có thể sống sót được dưới Tu Chân giới linh khí thiếu thốn. Diệp Mặc trong lòng băng giá, đối với người tu luyện mà nói, chỉ cần không có thần hồn câu diệt thì có thể luân hồi, cũng chính là không chết đi. Táp Không ném hắn xuống Tu Chân giới luân hồi, cũng tương đương không giết hắn. Nhưng khiến cho trong lòng Diệp Mặc càng băng giá không phải chuyện này, mà là khi mẹ của hắn đi không ngờ lại không dẫn theo hắn đi. Nhưng Diệp Mặc mau chóng lại thở dài, có thể mẹ hắn lúc đó bản thân mình cũng khó có thể chạy thoát, nếu như dẫn theo mình đi, nói không chừng hai người đều chết. Mẹ đi trước, chắc chắn là muốn đi tìm người đến cứu hắn. Trên thực tế Diệp Mặc biết sau đó mẹ hắn chắc chắn không gọi người đến cứu hắn, nhưng hắn cũng không muốn hỏi thêm. - Ngưng Ti tiền bối bây giờ ở đâu? Diệp Mặc trong lòng vô cùng cảm kích với nữ tỳ tên Ngưng Ti này, nếu như không phải là bà, thì hắn nói không chừng căn bản cũng không có cơ hội luân hồi mà bị những người còn lại trong phủ Táp Đế giết chết rồi. Linh Tú thở dài nói: - Sau khi anh bị Táp Đế ném đi, Ngưng Ti tỷ lén lút đi tìm tôi, nói muốn đến Tu Chân giới đó tìm anh. Vì mẹ của anh lúc nào cũng đều tu luyện, anh là do một tay Ngưng Ti tỷ nuôi lớn. Ngưng Ti nuôi anh từ nhỏ đến lớn, cũng có cảm tình với anh, bà sợ anh ở Tu Chân giới bị chịu thiệt, muốn xuống đó chăm sóc anh. Đêm hôm đó Ngưng Ti liền rời khỏi phủ Đại Đế, từ đó trở đi tôi cũng không có tin tức của chị ấy nữa. - Mẹ của tôi tên gì? Diệp Mặc trong lòng từ từ bình tĩnh trở lại, hỏi một câu. Linh Tú lắc đầu nói: - Tôi và Ngưng Ti tỷ cũng không biết, bà ấy trước giờ đều không nói mình tên gì, cũng chưa từng nói mình từ đâu đến. Diệp Mặc trầm mặc, hắn không hỏi thêm bất kỳ câu gì nữa, có lẽ là cảm giác có chút thất vọng rồi. Linh Tú dường như cảm nhận được sự thất vọng của Diệp Mặc, cô lấy ra hai thủy tinh cầu lưu hình ảnh đưa cho Diệp Mặc nói: - Thiếu chủ, đây là ảnh mẹ của anh và Ngưng Ti tỷ, anh giữ đi. Diệp Mặc nhận lấy thủy tinh cầu, hình ảnh một người phụ nữ trung niên trong thủy tinh, hắn quả nhiên đã từng gặp qua, chính là người phụ nữ đã kéo hắn lại trong đường luân hồi. Còn người phụ nữ còn lại dung mạo có vẻ hơi mơ hồ, nhưng cho dù như vậy, vẫn có thể nhìn ra được dung nhan tuyệt thế của bà. Cất hai thủy tinh cầu đi, Diệp Mặc nhìn Linh Tú nói: - Linh Tú tiền bối, sau này bà đừng gọi tôi là thiếu chủ nữa. Tôi là do Ngưng Ti tiền bối nuôi lớn, sau này bà cứ gọi tôi là Diệp Mặc là được rồi. Diệp Mặc thở dài tiếp tục nói: - Tôi là tông chủ của Mặc Nguyệt Tiên tông trong Cung Hoa Thiên, Linh Tú tiền bối nếu như không chê, sau này cứ ở lại trong Mặc Nguyệt Tiên tông của tôi đi.    
Chương 1970 Vui Mừng Đoàn Tụ   Linh Tú thở dài, bà sở dĩ dám làm trái ý nguyện của Táp Không đại đế thiên vị Diệp Mặc, đó là vì thọ nguyên của bà sắp hết rồi. Sau khi biết được Diệp Mặc chính là thiếu niên năm đó Ngưng Ti tỷ chăm sóc, lập tức có ý định nói chuyện của Ngưng Ti tỷ cho hắn biết, còn chuyện sau này bà sống chết thế nào, thì bà vốn dĩ cũng không quan tâm. Nhưng không ngờ thiếu niên Tạp linh căn bát hệ có tốc độ tu luyện cực kỳ chậm năm đó, bây giờ không ngờ có thể chặn đánh Táp Không đại đế rồi, thật không thể tin được. - Tôi đương nhiên muốn ở lại Mặc Nguyệt Tiên tông, thọ nguyên của tôi sắp đến rồi, cũng không còn nơi nào có thể đi được. Tôi rất nhớ Ngưng Ti tỷ, nếu như Ngưng Ti tỷ biết được anh có ngày hôm nay, thì chị ấy chắc chắn sẽ rất vui. Sau này anh cũng không cần gọi tôi là tiền bối, cứ gọi tôi là dì Tú là được. Lúc này biết chắc Diệp Mặc chính là thiếu niên năm đó rồi, Linh Tú trong lòng cũng dâng lên rất nhiều cảm khái. - Dì Tú, thọ nguyên dì còn vô số năm, sao lại sắp hết… Diệp Mặc còn chưa nói hết đã nhìn thấy Linh Tú muốn ngắt lời, lập tức lấy ra một bình đan dược đưa cho Linh Tú nói: - Dì Tú, đây là năm viên Y Vương đan, con tin cho dù tư chất của dì có kém đi nữa, cũng có thể thăng cấp thành Tiên Vương. Huống chi, Tiên linh khí trong Mặc Nguyệt Tiên tông nồng đậm, sau này chắc chắn sẽ trở thành một trong những Thánh địa tu luyện nổi tiếng nhất của ba mươi ba thiên vực. Lời này của Diệp Mặc quả thực cũng không nói mò, trên người hắn có nhiều Tiên linh mạch cực phẩm như vậy, cộng thêm hắn còn là tông sư Tiên đan gần đến cửu phẩm rồi nữa, đợi sau khi hắn đến Mặc Nguyệt Tiên tông, sẽ chôn một số Tiên linh mạch xuống dưới tông môn và Tiên thành, rồi bố trí đại trận hộ sơn cao cấp, đến lúc đó Mặc Nguyệt Tiên tông cho dù không muốn trở thành thánh địa tu luyện cao cấp thì cũng không được. - Năm viên Y Vương đan hạng nhất? Linh Tú sau khi mở bình ngọc ra nhìn, lúc này mới đờ đẫn hỏi, bà không thể thăng cấp, nguyên nhân chủ yếu là vì không có nguyên liệu tu luyện, không có Tiên đan thăng cấp. Nhưng một nữ tỳ trong phủ như bà, thì không thể nào có được phần thưởng Tiên đan của phủ Đại đế. Còn chuyện chạy thoát khỏi phủ Tiên đế, càng là lời nói vô căn cứ. Chỉ cần phủ Tiên đế treo lệnh truy nã, cho dù bà có chạy đến chân trời góc biển, cũng có người tóm được bà quay về chịu chết. Bà vì nhìn thấy sự quan tâm của Diệp Mặc đối với Ngưng Ti tỷ dường như rất sâu đậm. Cho nên không dám nói Ngưng Ti tỷ rất có khả năng chưa chạy thoát khỏi phủ Đại đế đã bị giết rồi. Cuộc chiến của Diệp Mặc và Táp Không đại đế bà tận mắt chứng kiến, mặc dù Diệp Mặc vẻ ngoài chiếm thế thượng phong, nhưng bà cũng không cho rằng Diệp Mặc có thể làm gì Táp Không đại đế. Sự lợi hại của Táp đế, chỉ có những người hàng năm bên cạnh lão mới có thể hiểu được một hai, người ngoài không bao giờ biết được lão rốt cục đáng sợ đến mức độ nào. Táp đế tuyệt đối còn có thủ đoạn lợi hại cao cấp hơn còn chưa thi triển ra, nhưng bà lại không biết. Thủ đoạn lợi hại nhất của Diệp Mặc cũng chưa thi triển ra. - Đúng vậy, dì Tú dì xem xem số đan dược này đã đủ cho dì thăng cấp Tiên Vương hay chưa. Nếu như chưa đủ, thì con cũng không thiếu, con chắc chắn có thể giúp dì thăng cấp lên Tiên Vương, dì không cần lo lắng. Diệp Mặc cười hỏi. Linh Tú mau chóng đứng dậy nói: - Đủ rồi, chắc chắn là đủ rồi. Dì cũng không cần nhiều như vậy. Vốn dĩ bà có suy nghĩ chết chắc trong đầu, bảo Diệp Mặc gọi bà là dì Tú, ngược lại cũng không có áp lực gì nhiều. Nhưng khi biết mình sẽ không bị chết, hơn nữa chắc chắn sau khi thăng cấp lên Tiên Vương rồi, tâm thái của bà sẽ có chút biến đổi. Diệp Mặc kinh nghiệm lõi đời, lập tức đã nhìn ra tâm lý của Linh Tú, hắn thở dài nói: - Dì Tú, bất luận thế nào, dì cũng là bạn của dì Ngưng Ti, trong lòng con, dì chính là một trưởng bối. Dì cho dù ở lại Mặc Nguyệt Tiên tông của con, con chắc rằng Táp đế tuyệt đối cũng không dám tìm đến Mặc Nguyệt Tiên tông của Cung Hoa Thiên, cho dù lão muốn gây phiền phức cho Mặc Nguyệt Tiên tông, cũng sẽ giết con trước. Chỉ cần con không chết, thì lão cũng không dám động gì đến. Linh Tú cất đan dược của Diệp Mặc đi, vẻ mặt hòa hoãn lại: - Tông chủ, anh phải cẩn thận tên Táp đế kia, lão còn có một số thủ đoạn còn chưa lấy ra, còn nữa, lão làm người tuyệt đối cũng không đơn giản như vẻ ngoài vậy đâu. Diệp Mặc gật đầu, không cần Linh Tú nhắc nhở, hắn cũng biết mình bây giờ chưa thể thi triển ba mũi Kim cốt tiễn, muốn thắng Táp Không đại đế cũng rất khó khăn. Chuyện đánhó lần hai, hơn nữa Táp Không có phải còn có đòn sát thủ hay không, thì hắn cũng không chắc. Nhưng Diệp Mặc đồng thời cũng tin rằng, cùng với thời gian, khoảng cách của hắn và Táp Không chỉ có thể càng lúc càng gần hơn, cuối cùng vượt xa Táp Không. Cho nên hắn cũng không chút lo lắng gì, muốn giết Táp Không cũng không cần gấp gáp. - Dì Tú, con còn muốn hỏi dì một chuyện nữa, chính là lần này Táp Không ra ngoài hơn trăm năm mới quay về, khi lão quay về có mấy người? Diệp Mặc mặc dù biết Hà Trùng Tiên đế chắc chắn không về cùng Táp đế, nhưng hắn vẫn hỏi một câu. Táp Không nếu như bắt được Hà Trùng Tiên đế, thì chắc chắn muốn lợi dụng Hà Trùng Tiên đế, Táp Không không lợi dụng Hà Trùng Tiên đế, vậy chứng tỏ Hà Trùng Tiên đế cũng không ra ngoài cùng lão. - Táp đế lúc quay về tôi đang ở vườn Tiên hoa, tôi nhìn thấy lão có hai người về, ngoài lão ra, còn có một người đàn bà nữa. Linh Tú lập tức trả lời. Diệp Mặc cũng không tiếp tục hỏi thăm Linh Tú, Linh Tú là một nữ tỳ, cho dù ở trong phủ Táp đế lâu rồi, những gì biết cũng có hạn. Hắn dẫn Linh Tú ra ngoài giới thiệu cho những người còn lại quen biết, mọi người sau khi hàn huyên một lúc thì mau chóng quen nhau. Vì muốn nhanh chóng đến được Cung Hoa Thiên, Diệp Mặc từ chỗ Vô Ảnh nhận lấy việc điều khiển Thời Không Toa. Thời Không Toa vốn dĩ chính là Thần khí hạ phẩm, cộng thêm tu vi của Diệp Mặc lúc này sớm cũng không như lúc trước nữa, một Tiên đế có Tiên nguyên và thần thức đều vô cùng nghịch thiên như hắn điều khiển Thời Không Toa, tốc độ của Thời Không Toa lại càng nhanh đến cực điểm. Lần này Diệp Mặc căn bản cũng không dừng lại ở Trung thiên vực, chỉ cần hơn một năm, Thời Không Toa cũng đã xông qua biên giới hư không thiên vực của Cung Hoa Thiên, đến Cung Hoa Thiên. … Tiên tông lớn nhất của Cung Hoa Thiên đương nhiên là Mặc Nguyệt Tiên tông, Mặc Nguyệt Tiên tông vốn dĩ chính là Tiên tông mạnh nhất của Hạ thiên vực, bây giờ lại có một Tiên đế đến tọa trấn, Mặc Nguyệt Tiên tông lại càng vang danh hơn. Mặc dù vị Tiên đế này cũng không ở trong Mặc Nguyệt Tiên tông, nhưng người ta lại vẫn ở trong Mặc Nguyệt Tiên thành, rõ ràng chính là quyết tâm muốn bảo vệ Mặc Nguyệt Tiên tông. Lúc này chủ phong Mặc Nguyệt phong của Mặc Nguyệt Tiên tông, Tô Tĩnh Văn đang cùng bàn chuyện vơi Lô Phượng. - Tĩnh Văn, tu vi của cô còn quá thấp, nếu như đến hư không thiên vực căn bản thập tử nhất sinh. Cô đừng nói muốn tìm Diệp tông chủ, cho dù đến lối vào nơi mà Diệp tông chủ mất tích cũng tuyệt đối không thể đâu. Lô Phượng nhìn Tô Tĩnh Văn lo lắng nói. Tô Tĩnh Văn ảm đạm nói: - Tôi hiểu, tôi phát hiện gần đây tu vi của tôi có chút trì trệ không tiến triển gì, luôn xuất hiện bóng dáng của Diệp Mặc, tôi rất lo lắng. Tôi chỉ là đi nhìn Diệp Mặc đi vào là nơi nào mà thôi, sau đó tôi quay về tiếp tục tu luyện, nếu không tôi căn bản cũng không có tâm trạng nào mà tu luyện cả. Dừng lại một chút, Tô Tĩnh Văn lại tiếp tục nói: - Tôi đương nhiên biết rõ nếu như một mình tôi đi, thì chắc chắn sẽ chết. Nhưng tôi định mời Cực Lôi Tiên đế đại nhân giúp đỡ, Cực Lôi Tiên đế đại nhân cũng đã đến Mặc Nguyệt Tiên tông định cư rồi, anh ta lại là bạn của vợ chồng tôi, tôi nghĩ anh ta chắc cũng đồng ý thôi. - Cô đang lo lắng Cực Lôi Tiên đế tiền bối lúc nào cũng có thể rời khỏi Mặc Nguyệt Tiên tông, sau đó muốn tìm một Tiên đế khác giúp thì khó đúng không? Lô Phượng bất đắc dĩ nói. Tô Tĩnh Văn gật đầu nói: - Đúng vậy, tôi sợ Tiên đế tiền bối một khi rời khỏi Mặc Nguyệt Tiên tông rồi, sau này tôi muốn tìm một Tiên đế trợ giúp cũng quá khó. Lần này tôi đến đây chủ yếu là để biết đường đến đó như nào mà thôi, đợi sau khi quay về tôi sẽ cố gắng tu luyện đến Tiên đế, sau này một mình tôi đi sau. Cho nên, tôi còn muốn mời chị Lô đi cùng tôi một chuyến. Lô Phượng thở dài nói: - Tôi đương nhiên không có vấn đề gì, chỉ là không biết Cực Lôi Tiên đế đại nhân có nghĩ nhiều hay không. Tô Tĩnh Văn lập tức liền đứng dậy nói: - Nếu vậy chúng ta lập tức đến Mặc Nguyệt Tiên tông tìm Cực Lôi tiền bối, nếu như tiền bối không đồng ý, vậy thì chúng ta không đi nữa… Lô Phượng còn chưa trả lời, thì đã nhìn thấy một ngọc bài truyền âm rơi xuống trước mặt của Tô Tĩnh Văn, Tô Tĩnh Văn bóp nát ngọc bài đó ra, bên trong ngọc bài truyền đến giọng nói vừa mừng rỡ vừa ngạc nhiên của Mang Thương: - Sư mẫu, tông chủ về rồi, bây giờ đã đến Mặc Nguyệt Tiên thành rồi… - Cái gì? Tô Tĩnh Văn chỉ chần chừ một lát, lập tức bị sự vui mừng cực lớn này đè ép khiến không thể nào thở nổi, một lát sau cô liền từ trong động phủ xông ra ngoài, trong nháy mắt liền biến mất. Lô Phượng cũng vui mừng đứng dậy, lập tức cô theo sau Tô Tĩnh Văn cũng xông ra ngoài. … - Diệp tông chủ… Cực Lôi Tiên đế vẫn đợi Diệp Mặc trong Mặc Nguyệt Tiên thành, bây giờ Diệp Mặc quay về, anh ta là người biết đầu tiên. - Cực Lôi huynh, anh làm sao lại ở Mặc Nguyệt chi thành? Diệp Mặc nhìn thấy Cực Lôi Tiên đế cũng có chút nghi ngờ, cho dù Mặc Nguyệt Tiên tông có ưu tú đi nữa, cũng không hấp dẫn nổi cao nhân như Cực Lôi Tiên đế này chứ? Cực Lôi Tiên đế cười ha hả nói: - Anh đợi lát nữa hàn huyên ôn chuyện cùng tôi nhé. Không cần Cực Lôi Tiên đế nhắc nhở, Diệp Mặc cũng đã nhìn thấy Tô Tĩnh Văn đang thất tha thất thểu phi độn đến, Tô Tĩnh Văn nhìn thấy hắn hưng phấn đến bay cũng có chút loạng choạng rồi. Diệp Mặc trong lòng lập tức hừng hực lửa, Tô Tĩnh Văn và Đường Bắc Vi đều phi thăng rồi, chứng tỏ Mặc Nguyệt Tiên tông càng có nhiều người hơn phi thăng lên. Thấy Tô Tĩnh Văn càng lúc càng tiến đến gần, trước mặt Diệp Mặc lại hiện lên con đường đầy tuyết bay, hắn cũng không kìm chế nổi nữa, nhảy một bước ra, ôm Tô Tĩnh Văn vào trong lòng mình. - Diệp Mặc, huhu… Tô Tĩnh Văn sau khi phát ra mấy âm nỉ non, thì không thể nào nói ra thêm từ nào nữa, cả người cô liền mềm nhũn ra, tê liệt trong lòng Diệp Mặc, cũng không còn chút sức lực nào nữa. Xung quanh dường như cũng trở nên im lặng, lúc này không ai muốn nói chuyện, quấy rầy Diệp Mặc và Tô Tĩnh Văn tụ họp. Một hồi lâu sau, Tô Tĩnh Văn mới chậm rãi vuốt ve khuôn mặt của Diệp Mặc, dường như muốn biểu đạt toàn bộ sự nhớ nhung của mấy năm nay, không muốn mất đi một chút nào. Mùi thơm cơ thể quen thuộc của Tô Tĩnh Văn khiến Diệp Mặc mơ hồ mộng mị, hắn hoàn toàn quên mất xung quanh còn rất nhiều người đang đứng nhìn, cho đến khi những ngón tay mềm mại của Tô Tĩnh Văn đang vuốt ve khuôn mặt của hắn, hắn mới bỗng nhiên bừng tỉnh lại. Sau đó hắn lập tức ném ra mấy trận kỳ, bóng hình của hắn và Tô Tĩnh Văn liền biến mất trước mặt mọi người. Nếu như nói Diệp Mặc còn nhớ ném ra mấy trận kỳ, thì Tô Tĩnh Văn sớm đã quên mấy mình đang ở đâu rồi, cô chầm chậm vuốt ve khuôn mặt Diệp Mặc, một lúc lâu sau mới nỉ non nói: - Diệp Mặc, anh về thật rồi sao? Chúng ta gặp lại nhau thật rồi sao? - Tĩnh Văn, anh đã về rồi, sau này chúng ta vẫn ở Mặc Nguyệt Tiên tông, cho dù anh ngẫu nhiên phải ra ngoài, anh cũng sẽ mau chóng quay về. Diệp Mặc chắc như đinh đóng cột nói, nếu như không phải lo lắng trận pháp cách ly bị tàn phá trong hư không kia, thì hắn thậm chí sẽ không nói ra lời sẽ ra ngoài rồi. Tô Tĩnh Văn run lên, cô cuối cùng cũng tỉnh lại, thân thể của cô lập tức nóng hừng hực, trở tay ôm chặt Diệp Mặc hơn, bờ môi ấm nóng ẩm ướt đã dính chặt vào môi Diệp Mặc.    
Chương 1971 Mặc Nguyệt Lớn Mạnh   Cũng không biết đã qua bao lâu, Diệp Mặc và Tô Tĩnh Văn đồng thời tỉnh táo lại. Tô Tĩnh Văn lập tức liền nhớ tới bên ngoài có rất nhiều người đang nhìn, trên mặt cũng có chút bắt đầu nóng lên, vội vàng từ trong ngực Diệp Mặc vùng ra. - Đi về đã rồi... Giọng nói của Tô Tĩnh Văn nhỏ nhẹ vô cùng, trong tim mặc dù vẫn còn đang đập thình thịch tứ tung, lại cũng dần dần dịu lại. Diệp Mặc lập tức hỏi: - Tĩnh Văn, trừ em đã thăng thiên Tiên Giới ra, còn ai nữa không? - Không có, thành Mặc Nguyệt chỉ có một mình em thăng thiên, hoặc là nói chỉ có một mình em đến đây. Giọng của Tô Tĩnh Văn lập tức bắt đầu trở nên thấp xuống, nỗi lo của cô cũng giống như Diệp Mặc, nếu nói thành Mặc Nguyệt đến bây giờ còn chưa có ai thăng thiên, chuyện đó là tuyệt đối không thể. Hơn nữa, tiền bối Lục Vô Hổ còn thăng thiên trước cô mà, sao cũng không thấy tung tích? Diệp Mặc nghe đến đó, trong lòng trầm xuống, hắn giơ tay loại bỏ cấm chế chung quanh, - Tĩnh Văn, chuyện này chúng ta trở về rồi hãy nói. Trông thấy Diệp Mặc và Tô Tĩnh Văn hiển lộ ra thân hình, mọi người nhao nhao tới chào hỏi. Diệp Mặc nhìn bộ dáng muốn nói lại thôi của Lô Phượng, lập tức mỉm cười nói: - Lô Phượng, ta chính là Lạc tông chủ lúc trước, cô không cần lo lắng. Lô Phượng lập tức vỡ lẽ ra, khó trách cô cảm nhận được một loại cảm giác quen thuộc trên người Diệp Mặc. Nếu như Diệp Mặc chính là Lạc tông chủ lúc trước, vậy tất cả mọi chuyện đều dễ nói rồi. - Diệp huynh. . . - Diệp đại ca. Doãn Ưng, Giang Cận, Đồng Xu hết thảy đều mừng rỡ tiến lên ân cần thăm hỏi, bọn họ rốt cuộc hiểu rõ vì sao lúc trước khi Mặc Nguyệt tiên tông được sáng lập, Lạc tông chủ đối xử với bọn họ không giống những người khác, thì ra là người quen. Đồng thời mọi người kinh ngạc không thôi, lôi kiếp Kim tiên lúc trước của Diệp Mặc, mấy người Doãn Ưng tận mắt nhìn thấy, mà hiện tại bọn họ và Diệp Mặc sớm đã không ở trên cùng một xuất phát điểm nữa rồi. Liễu Trung Yên và Liễu Mạn mừng rỡ đồng thời cũng cảm thán, bọn họ cũng giống như bọn Doãn Ưng, ban đầu đã biết rõ tu vi của Diệp Mặc. Lúc này mới mấy trăm năm trôi qua, tu vi của Diệp Mặc, bọn họ ngay cả nghĩ cũng không dám nghĩ rồi, đây đã không thể xem như tốc độ tu luyện đáng sợ nữa, mà là tốc độ tu luyện không cách nào tưởng tượng nổi. Tuy những năm này bọn họ ở Mặc Nguyệt tiên tông tu vi đều tăng lên rất nhanh, nhưng đến bây giờ Liễu Trung Yên có thể coi là tu vi cao nhất cũng không quá Huyền tiên mà thôi. Diệp Mặc lại được nhìn thấy mọi người, cũng rất là vui mừng, thao thao cùng mọi người ôn chuyện. Diệp Mặc từ trong miệng Ân Hồn biết được bọn người Nhậm Vũ và Hồng Lăng đã tới Mặc Nguyệt tiên tông, càng thêm mừng rỡ không thôi. Cái duy nhất đáng tiếc là bọn họ vẫn chưa trở lại tông môn, đều đang ở bên ngoài bươn trải rèn luyện. Đường Bắc Vi đã sớm lôi kéo Tô Tĩnh Văn xì xào bàn tán, Lô Phượng khéo léo, đã thu xếp cho bọn người Ninh Nga Tiên Tử và Úc Kim Hương còn cả Linh Tú. Chờ mọi người ôn chuyện được khá lâu rồi, tiên đế Tật Lôi lúc này mới tới cười ha ha nói: - Mấy trăm năm không thấy, Diệp huynh phong thái càng hơn xưa. Diệp Mặc bây giờ là Tiên đế sơ kỳ, tiên đế Tật Lôi cũng không cảm thấy bất ngờ, y vốn cho rằng Diệp Mặc che giấu tu vi. Cho dù bây giờ là Tiên đế sơ kỳ, cũng chưa chắc là tu vi thực sự của Diệp Mặc. Người chung quanh trông thấy Tiên đế Tật Lôi đến nói chuyện, nhao nhao tránh ra, trong mắt mọi người, địa vị Tiên đế là chí cao vô thượng. - Tật Lôi huynh không đi bế quan, sao mà chạy đến Mặc Nguyệt tiên tông ta rồi. Diệp Mặc cười nói, hắn sẽ không cho là Tiên đế Tật Lôi vừa ý tiên linh khí ở Mặc Nguyệt tiên tông, muốn tu luyện ở đây. Loại người như tiên đế Tật Lôi, nếu như muốn tìm nơi tu luyện đỉnh cao, cũng sẽ không tìm đến tiên thành Mặc Nguyệt. Hơn nữa tiên đế Tật Lôi đã nhận được 'Vô trần quả", chuyện đầu tiên phải làm hẳn là bế quan mới đúng. Nếu như nói tiên thành Mặc Nguyệt được hắn bố trí lại tụ linh tiên trận một lần nữa, đặt tiên linh mạch cực phẩm vào thì còn có thể hấp dẫn tiên đế Tật Lôi, nhưng bây giờ thì lại tuyệt đối không thể. Tiên đế Tật Lôi lập tức sắc mặt giận dữ nói: - Tật Lôi huynh, ai dám cướp đồ của huynh? Diệp Mặc có chút nghi ngờ hỏi, đồ của tiên đế Tật Lôi còn có người đoạt, hắn ngược lại là hơi nghi hoặc một chút rồi. - Còn không phải lão già Táp Không, người này quả thực cực kỳ không biết xấu hổ, ngang nhiên đòi lấy đi 'Vô trần quả" của ta, còn ta một chữ cũng không thể nói, trong lòng hết sức buồn bực. Vốn muốn tìm Diệp huynh giúp ta xả giận, nhưng hiện tại trong lòng cũng lắng lại một ít. Vốn Tiên đế Tật Lôi đúng là muốn tìm Diệp Mặc giúp một tay, sau đó y lại nghĩ, e rằng cho dù là Diệp Mặc cũng không dám tìm Táp Không Đại Đế xả giận. Diệp Mặc giật mình nói: - Thì ra là lão già này, sớm biết như vậy ta đã không để cho ông ta dễ dàng như vậy rồi. - Diệp huynh, ngươi đã gặp Táp Không Đại Đế sao? Tiên đế Tật Lôi nghi hoặc hỏi. Diệp Mặc không có giấu diếm, - Đúng vậy, ta đã đánh cho cửa phủ Đại Đế của lão ta nát nhừ, giết quản sự tên là Nạp Minh của lão ta. Thuận tiện dạy dỗ tên này một trận, nếu như ta biết lão ta cướp đoạt 'Vô trần quả" của Tật Lôi huynh, ta khẳng định sẽ không tha cho lão ta dễ dàng như vậy. - Cái gì? Tiên đế Tật Lôi há to miệng, sau nửa ngày cũng chưa kịp phản ứng. Y vừa ra tới từ Hư Không Thiên Vực, liền đi tới Cung Hoa Thiên, cũng không biết chuyện đã xảy ra ở Thượng Thiên Vực. Y muốn tìm Diệp Mặc hỗ trợ đòi lại lẽ công bằng từ Táp Không Đại Đế, cũng là nhất thời phẫn nộ. Chờ y tỉnh táo lại, y cũng biết chuyện này là không thể nào. Nhưng mà lời Diệp Mặc nói, khiến cho y lập tức ngây ra như phỗng. Diệp Mặc ngay cả Táp Không Đại Đế mà cũng có thể giáo huấn, chẳng phải là nói hắn có thể so sánh với Bán Thánh rồi sao? Đánh cho cửa lầu của Táp Không Đại Đế nát nhừ, Diệp Mặc còn có thể an ổn trở lại Mặc Nguyệt tiên tông, vậy rõ ràng là Diệp Mặc không sợ Táp Không Đại Đế. Thật lâu, tiên đế Tật Lôi mới phản ứng được, y cười ha ha nói: - Được, đã ghiền, thật sự là đã ghiền, phiền muộn của ta toàn bộ đã được tiêu trừ rồi, một quả 'Vô trần quả' cũng chẳng đáng gì, lấy thì cũng đã lấy rồi. lão già Táp Không, ngươi cũng có ngày hôm nay nha, ha ha. . . Diệp Mặc biết rõ tu vi hiện tại của hắn so với Táp Không thì cũng không lợi hại hơn bao nhiêu, nhưng cái này không cần phải nói ra, dù sao hắn không sợ Táp Không là được. - Diệp huynh, làm một tán tu, ta có thể tu luyện tới Tiên đế, gian khổ trong đó chỉ có chính ta biết, người ngoài khó có thể tưởng tượng. Diệp huynh, Tật Lôi ta hôm nay cuối cùng đã tìm thấy nơi chốn rồi. Diệp huynh nếu như không chê, Tật Lôi ta rất vui được gia nhập Mặc Nguyệt tiên tông. Tiên đế Tật Lôi sau khi diệt hết phiền muộn, lập tức chắp tay khom người nói. Diệp Mặc mừng to, hắn không thể tưởng được tiên đế Tật Lôi sẽ gia nhập Mặc Nguyệt tiên tông, đối với chuyện Tiên đế gia nhập Mặc Nguyệt, hắn đương nhiên là hoan nghênh vô cùng, lập tức vội vàng đở lấy tiên đế Tật Lôi: - Tật Lôi huynh có thể gia nhập Mặc Nguyệt tiên tông ta, Diệp mỗ thật sự là cầu còn không được, lý nào lại ghét bỏ? Lô Phượng ở một bên liền vội vàng tiến lên ân cần thăm hỏi tiên đế Tật Lôi, đồng thời vui sướng nói: - Xem ra Mặc Nguyệt tiên tông ta về sau cũng có hai Tiên đế rồi. Lô Phượng không biết tu vi của Diệp Mặc, nhưng từ trong miệng tiên đế Tật Lôi cô biết được Mặc Nguyệt tiên tông còn có một tiên đế Hà Trùng, bây giờ thêm tiên đế Tật Lôi, hiển nhiên là có hai tiên đế. Tiên đế Tật Lôi cười ha ha, - Lô Phượng, ngươi chắc không biết Diệp tông chủ cũng là Tiên đế rồi, hơn nữa còn là Tiên đế đứng đầu toàn bộ Tiên Giới. Thấy Lô Phượng kinh ngạc nhìn mình chằm chằm, Diệp Mặc cười ha ha nói: - Mặc Nguyệt tiên tông ta cũng không phải là chỉ có hai Tiên đế, qua một thời gian ngắn, Khai Nỉ tiên đế sẽ còn gia nhập Mặc Nguyệt tiên tông ta. - Khai Nỉ? Tiên đế Tật Lôi nghe được cái tên này xong nghi hoặc nhìn Diệp Mặc. Diệp Mặc biết rõ vẻ mặt này của tiên đế Tật Lôi, nhất định là đã từng nghe nói đến Khai Nỉ Thánh đế, cũng không giấu diếm nói: - Không sai, chính là người đã từng là Khai Nỉ Thánh đế, y đi xử lý công việc rồi, sau một thời gian ngắn, y sẽ trở lại Mặc Nguyệt tiên tông ta. Người chung quanh nghe mà đều trợn mắt há hốc mồm, đây là một Tiên vương tông môn ở Hạ Thiên Vực sao? Cho dù là đế tông đỉnh cao ở Thượng Thiên Vực, cũng chỉ có không quá bốn, năm tiên đế mà? Mà tiên đế Tật Lôi càng không thể tin được, một Thánh đế gia nhập một tiên tông ở Hạ Thiên Vực? Vấn đề này nghe sao cũng thấy không được tự nhiên. Cũng may Khai Nỉ Thánh đế bây giờ đã không phải là Thánh đế nữa rồi, nói cách khác không chừng đế tông cả Thiên Vực đều sẽ tới bái phỏng. Kỳ thật Diệp Mặc còn chưa nói qua một hai trăm năm nữa, Úc Kim Hương tất nhiên sẽ lại trở thành tiên đế. Lúc này Úc Kim Hương đã là Tiên Tôn sơ kỳ rồi, trở thành Tiên đế đối với nàng mà nói chỉ là vấn đề thời gian. Úc Kim Hương không giống như Khai Nỉ, tu vi của Khai Nỉ so với lúc trước đã thụt lùi đi rất nhiều, nhưng một khi Úc Kim Hương khôi phục tu vi tiên đế, sẽ càng hơn lúc trước. - Chúng ta đừng đứng ở bên ngoài hàn huyên, về tông môn trước rồi nói sau. Lô Phượng, cô đi tuyên bố mười sáu năm sau Mặc Nguyệt tiên tông ta cử hành nghi thức sáng lập môn phái. Diệp Mặc quyết định làm cho Mặc Nguyệt tiên tông vang danh, bất kể là ai, lần này sau khi Mặc Nguyệt tiên tông chính thức mở lễ thành lập môn phái, muốn động vào Mặc Nguyệt tiên tông, cũng phải suy nghĩ cho kỹ. - Vâng, tông chủ. Lô Phượng lập tức mừng rỡ lên tiếng đáp. Cô đương nhiên biết ý Diệp Mặc, Mặc Nguyệt tiên tông sau khi thành lập đã sớm tuyên bố rồi, cũng đã tổ chức nghi thức. Bây giờ Diệp Mặc muốn gióng trống khua chiêng tổ chức lại nghi thức, hiển nhiên là để làm cho Mặc Nguyệt vang danh. Mặc Nguyệt tiên tông một lần mà có thêm một tiên đế Tật Lôi, lại thêm một Tiên Tôn Úc Kim Hương, thực lực lập tức tăng nhiều. Sau vui mừng gặp gỡ, Diệp Mặc quyết định để cho Úc Kim Hương và Lô Phượng phụ trách nghi thức lập phái long trọng của Mặc Nguyệt tiên tông, mà bề ngoài Tiên đế Tật Lôi với tư cách là người có tu vi cao nhất của Mặc Nguyệt tiên tông làm áp trận cho Mặc Nguyệt tiên tông, đồng thời hoan nghênh khách quý khắp nơi đến đây chúc mừng. Diệp Mặc thì một lần nữa bố trí hộ sơn đại trận và tụ linh tiên trận cho Mặc Nguyệt tiên tông và tiên thành Mặc Nguyệt. Sau khi Diệp Mặc trở lại Mặc Nguyệt tiên tông, Mặc Nguyệt tiên tông lại náo nhiệt hẳn lên. . . . Áo ngủ bằng gấm nửa rơi xuống, nửa bên ngực của Tô Tĩnh Văn đều lộ ra bên ngoài, nét ửng hồng trên mặt nàng còn chưa nhạt đi, ánh mắt lại từ đầu đến cuối không hề rời khỏi Diệp Mặc. - Còn đang lo lắng gì vậy. Diệp Mặc ôm Tô Tĩnh Văn dịu dàng hỏi, hắn nhìn ra trong mắt Tô Tĩnh Văn có một chút lo lắng không dễ cảm thấy được. Tô Tĩnh Văn quay người chui vào trong ngực Diệp Mặc, lo lắng nói: - Em đã được cùng anh ở đây rồi, nhưng chị Tố Tố và chị Khinh Tuyết còn cả Ánh Trúc đều chưa thăng thiên, em có chút lo lắng cho họ. Có đôi khi em cảm thấy em rất ích kỷ, vì để sớm ngày nhìn thấy anh, mà thăng thiên trước Vốn Tô Tĩnh Văn cho rằng với tư chất của đám người Tố Tố, sau khi cô thăng thiên, bọn người Tố Tố cũng sẽ thăng thiên, cũng chỉ là không đến trăm năm mà thôi. Nhưng đến bây giờ bọn người Tố Tố vẫn chưa thăng thiên, trong nội tâm cô lại có chút lo lắng. Cô cũng không nói gì tới Ức Mặc, cô sợ Diệp Mặc càng thêm lo lắng. Diệp Mặc vỗ vỗ bả vai trắng nõn như tuyết của Tô Tĩnh Văn nói: - Chờ anh bố trí xong trận pháp cho Mặc Nguyệt tiên tông, anh sẽ đi xem thử. - Anh đi bằng cách nào? Chẳng lẽ anh có thể xuống Tu Chân Giới? Tô Tĩnh Văn ngẩng đầu theo bản năng nửa ngồi xuống, hoàn toàn không có chú ý tới áo ngủ bằng gấm đã hoàn toàn chảy xuống, lộ ra hai gò bồng đảo săn chắc.    
Chương 1972 Xé Rách Không Gian Thất Bại   Anh không thể xuống Tu Chân Giới, nhưng anh thăng thiên vốn cũng không phải là thăng thiên một cách bình thường, hơn nữa... Diệp Mặc theo bản năng cúi đầu nhìn nhìn Tô Tĩnh Văn, không nói thêm gì đi nữa, bàn tay lớn đã chụp tới. Tô Tĩnh Văn rên nhẹ một tiếng, lại lạc đường vào trong đó. . . Cũng không biết đã qua bao lâu, Tô Tĩnh Văn mới lại thở dốc vài tiếng, nhìn Diệp Mặc thấp giọng nói: - Có một sư tỷ tên là Băng Du tới tìm anh, sau khi cô ấy nghe nói anh mất tích, lại đã rời khỏi Mặc Nguyệt tiên tông, không biết đi nơi nào rồi. Diệp Mặc nghe thấy tên Chân Băng Du, lập tức có chút không được tự nhiên. Hắn sau khi thăng thiên Tiên Giới, nhìn thấy rất nhiều Tiên Tử xinh đẹp. Nhưng hắn chưa bao giờ động lòng đối với những cô gái này dù chỉ một chút, duy nhất từng có mộng tưởng đối với Chân Băng Du. Đương nhiên đó là trong hoàn cảnh đặc biệt mới có, bây giờ Tô Tĩnh Văn vừa nhắc tới Chân Băng Du, Diệp Mặc lập tức cũng nhớ tới từng ly từng tý khi ở cùng Chân Băng Du. Thật lâu Diệp Mặc mới thở dài nói: - Đạo tâm của Chân Băng Du và Đạo tâm của anh hoàn toàn bất đồng, em có biết cô ấy gọi cái này là gì không? - Gọi là gì? - Ham muốn xác thịt mà thôi. - Khó nghe muốn chết. - Đúng rồi Tĩnh Văn, anh dạy cho em bắt đầu luyện thể được không? - Tại sao phải luyện thể. - Luyện xong em sẽ biết. . . . Từ khi Diệp Mặc trở về, tiên đế Tật Lôi gia nhập Mặc Nguyệt tiên tông, Mặc Nguyệt tiên tông đã thành tiêu điểm của toàn bộ Hạ Thiên Vực. Một vài tông môn và Thiên Chủ cũng đang lo lắng khi Mặc Nguyệt tiên tông chính thức cử hành đại lễ lập phái lần này, cần phải tặng quà gì đây. Cái không giống với lúc trước chính là, lúc trước là nghe nói Mặc Nguyệt tiên tông có tiên đế gia nhập, nhưng không rõ ràng lắm. Lần này là đã xác minh tiên đế Tật Lôi vẫn luôn ở lại tiên thành Mặc Nguyệt gia nhập Mặc Nguyệt tiên tông, đừng nói Hạ Thiên Vực, cho dù là Trung Thiên vực, có một tông môn Tiên đế, đã là đỉnh cao của đỉnh cao rồi. Mặc Nguyệt tiên tông lúc này toàn tông đều huy động hết, Diệp Mặc thì bắt đầu bố trí hộ sơn đại trận và tụ linh tiên trận cho Mặc Nguyệt tiên tông. Lần này Diệp Mặc đã không có bất kì hạn chế gì nữa, hắn đặt ba mươi sáu dòng tiên linh mạch cực phẩm vào phía dưới Mặc Nguyệt tiên tông, đồng thời lại đặt ba dòng tiên linh mạch cực phẩm vào tiên thành Mặc Nguyệt. Mười vạn Hư Không Ngự Sát Trận được Diệp Mặc một lần nữa sửa chữa điều chỉnh, bây giờ cách thức bày trận của Diệp Mặc hoàn toàn bất đồng với lúc trước. Hắn dùng thời gian trọn nửa năm quy hoạch trận pháp lại một lần nữa, luyện chế trận kỳ lại một lần. Nửa năm sau, hộ sơn tiên trận của Mặc Nguyệt tiên tông mới lại hoàn toàn khép lại. Đây là một cái tiên trận cấp chín đúng nghĩa, Diệp Mặc không tiếc sử dụng các loại tiên tài cao cấp và tiên linh mạch cực phẩm để bố trí. Trong nháy mắt khi tiên trận hợp lại, khí thế của Mặc Nguyệt tiên tông trong nháy mắt bắt đầu hùng vĩ hẳn lên, khí thế đế tông hùng vĩ tràn trề vừa nhìn đã thấy lồ lộ, chỉ cần nhìn ngắm Mặc Nguyệt tiên tông trong tiên trận, là có thể dâng lên một loại cảm giác hùng vĩ hùng tráng, lại càng không cần phải nói quanh năm sống ở nơi đây rồi. Tiên đế Tật Lôi đứng trên một đỉnh núi trong Mặc Nguyệt tiên tông nhìn ngắm đại trận đã hợp lại, càng cảm khái mãi thôi. Y cảm thấy lựa chọn của mình hoàn toàn chính xác, Diệp tông chủ căn bản chính là một huyền thoại vĩnh cửu của Tiên Giới. Tuổi tác không lớn, nhưng bất kể là tu vi, trình độ trận pháp hay là luyện đan đều là đỉnh cao của cả Tiên Giới. Y có thể khẳng định, Diệp Mặc bố trí mười vạn Hư Không Ngự Sát Trận này, hiện giờ ở Tiên Giới còn chưa có người thứ hai có thể bố trí được. Đừng nói thời gian một năm, cho dù là thời gian mười năm, cũng không thể có người bố trí ra được. Đại trận này căn bản là bố trí để phòng ngự Tiên đế vây công, có loại hộ sơn tiên trận này, cho dù là Mặc Nguyệt tiên tông không có Tiên đế, thế thì sao chứ? Cái gì là khí thế của đế tông? Đây mới thật sự là khí thế của đế tông chứ. . . . Sườn núi Nhược Phong ở Văn Cử Thiên, đây là nơi lúc trước Diệp Mặc thăng thiên, Diệp Mặc sau khi bố trí xong hộ sơn đại trận cho Mặc Nguyệt tiên tông, nơi đầu tiên hắn tới chính là nơi này. Người của Đại lục Lạc Nguyệt không cách nào thăng thiên, khiến cho Diệp Mặc cực kỳ lo lắng. Điều hắn có thể nghĩ tới chỉ có vị trí mà mình thăng thiên, muốn từ thăng thiên điện tìm biện pháp tiến vào Tu Chân Giới, đó là chuyện tuyệt đối không thể. Nơi duy nhất có thể tiến hành chính là tìm đến không gian yếu ớt, sau đó thử một chút xem có thể xé rách không gian được hay không. Bình thường chỗ yếu nhất đều là vị trí tu sĩ thăng thiên, mà hắn không phải là thăng thiên theo cách bình thường, vị trí kia nhất định là nơi yếu kém nhất rồi. Diệp Mặc rất rõ ràng, cho dù là hắn đã tìm được nơi lúc trước hắn thăng thiên, muốn xé rách không gian ở nơi này, chỉ sợ cũng không phải là chuyện đơn giản. Đừng thấy trong lúc hai Tiên đế đỉnh cao đánh nhau thường xuyên xuất hiện một vài vết nứt không gian thật nhỏ, nhưng loại vết nứt đó là không có cách nào xé rách để tiến vào. Bởi vì loại vết nứt thật nhỏ đó, sẽ biến mất trong chớp mắt không thấy gì nữa, tuyệt đối không có khả năng xé rách ra thêm. Không gian của Tiên Giới vững chắc vô cùng, cho dù là với Tiên đế mà nói, cũng không phải có thể tùy tiện phá vỡ ra. Hơn nữa, cho dù là anh xé rách ra, thì sao chứ, có thể là nơi không gian anh xé rách tương ứng là một nơi anh hoàn toàn không biết, hoặc là một giao diện khác, cũng có thể là khe hở hư không. Cho nên nói trừ phi cực kỳ bất đắc dĩ, thì sẽ không có người nào thông qua xé rách không gian để tìm kiếm một nơi khác cả, đương nhiên, đây cũng không phải là tùy tiện một người nào cũng có thể làm được. Diệp Mặc biết sườn núi Nhược Phong Văn Cử Thiên là nơi hắn thăng thiên, chỗ đó xé rách ra hẳn là có một thế giới tàn tạ đổ nát, thế giới sứt mẻ tàn tạ có năm cái cột trụ. Lúc trước hắn chính là từ thế giới đó độ kiếp, sau đó thông qua phương thức của riêng mình thăng thiên đến Tiên Giới không theo một cách bình thường. Hôm nay hắn hoặc là chỉ cần lại xé rách ở đây, là có thể trở lại thế giới sứt mẻ tàn tạ có năm cây cột lúc trước. Diệp Mặc tin tưởng lúc trước hắn chỉ có Hóa Chân nên không cách nào luyện hóa thế giới kia, cũng không có cách nào xé rách thế giới kia, nên mới khiến hắn không thể một lần nữa trở lại Vô Tâm Hải của đại lục Lạc Nguyệt. Mà bây giờ hắn đã là tu vi Tiên đế, chỉ cần hắn có thể một lần nữa tiến vào cái thế giới sứt mẻ tàn tạ có năm cây cột kia, nói không chừng hắn sẽ có biện pháp lại trở lại Vô Tâm Hải. Cho dù là không thể trở về đến Vô Tâm Hải, có lẽ hắn cũng có thể tìm thấy khe hở hư không. Sườn núi Nhược Phong vẫn giống như trước kia, vẫn là mảnh đất khắp nơi đều là đất đá nửa mềm nửa cứng, trơ trụi đến mức ngay cả tiên linh khí cũng pha tạp không chịu nổi. Diệp Mặc đã tìm được nơi lúc trước hắn thăng thiên, bắt đầu bố trí trận kỳ che giấu. Ba ngày sau, hắn đã hoàn toàn phong tỏa mảnh không gian này lại. Hắn sợ động tĩnh mình xé rách không gian quá lớn, khiến cho những nơi còn lại của Văn Cử Thiên bị sụp đổ. Với năng lực hiện tại của hắn, hoàn toàn có thể làm đến mức phá hư không gian ổn định của Văn Cử Thiên. Sau khi chuẩn bị xong, Diệp Mặc lập tức vận chuyển Tiên Nguyên toàn thân đưa tay vồ vào không khí. Một tầng ngăn cách mơ hồ bị Diệp Mặc cảm giác được, nhưng lập tức hắn lại vô cùng phiền muộn buông lỏng tay của mình ra. Với tu vi hiện tại của hắn, có lẽ có thể cảm thụ được kết giới của không gian, nhưng muốn xé rách không gian, thì còn thiếu sót rất nhiều. Diệp Mặc phóng ra Tử Đao, lại vận chuyển Tiên Nguyên bổ ra một đao, không gian chung quanh trong nháy mắt đã bị một đao kia đánh cho run lên. Hàng loạt tiếng vang nặng nề truyền đến, một vết nứt hư không cực kỳ nhỏ xuất hiện trước mặt Diệp Mặc. Diệp Mặc không dám nghĩ lại, lại đưa tay bắt tới vết nứt kia, đồng thời đưa tay kéo ra một phát. Uỳnh. . . Vết nứt lập tức mở rộng ra, trong hư không đen thùi lùi, một lực lượng đáng sợ tới cực điểm đánh tới, luồng lực lượng này trực tiếp đụng vào ngực Diệp Mặc. Thanh âm "Răng rắc. . ." không ngừng vang lên, xương ngực của Diệp Mặc từng cái từng cái bị lôi kéo đứt gãy, trên không trung hắn điên cuồng phun ra mấy ngụm máu tươi, giống như con quay bị loại lực hư không này xoay tròn trên không trung. Lập tức lại là một luồng lực hút hoàn toàn khác biệt, hơn nữa khủng bố tới cực điểm truyền đến, tựa như muốn đem Diệp Mặc vào trong cái khe hở không gian kia. Diệp Mặc trong lòng kinh hãi, vốn là hắn muốn thông qua nơi này tiến vào cái thế giới tàn tạ đổ nát có năm cái trụ kia, nhưng bây giờ hắn biết rõ hắn tuyệt đối không thể đi vào. Không gian ở nơi này đáng sợ như thế, một khi hắn đi vào, sẽ vĩnh viễn không có ngày trở ra. Từ nơi này xé rách rồi đi vào đã khó khăn như thế, nếu lại từ bên trong đi ra chẳng phải là càng thêm khó khăn? Xem ra tu vi của hắn vẫn còn quá kém, căn bản là không thể xé rách không gian của Tiên Giới. Cho dù là không gian yếu nhất, hắn cũng không thể xé rách. Sau khi biết mình không thể đi vào, Diệp Mặc điên cuồng lui về phía sau, loại lực hút trong hư không kia hình như còn càng lúc càng lớn, Diệp Mặc lại cũng không kịp lo mấy chuyện còn lại nữa. Gượng ép vận chuyển Tiên Nguyên, ngừng sự tiến vào của mình. Uỳnh. . . Không gian bị Diệp Mặc bổ ra rốt cuộc đã khép lại, loại lực hút kia biến mất, Diệp Mặc rơi xuống từ trên không, ngã trên mặt đất không cách nào nhúc nhích được. Lực phản Tiên Nguyên mạnh mẽ truyền đến, Diệp Mặc lại điên cuồng phun ra mấy ngụm máu tươi. Lúc hắn đánh nhau với người khác, cũng chưa từng bị thương nghiêm trọng như vậy. Diệp Mặc vội vàng nuốt thêm một viên Thanh Linh nguyên đan, trong lòng thầm nghĩ mà sợ hãi. Nếu như không gian bị hắn xé ra không được mình khép lại, tất nhiên hắn sẽ bị cuốn vào trong hư không. Tạm thời bất luận không gian mà hắn bị cuốn vào có phải là thế giới sứt mẻ tàn tạ có năm cái trụ mà hắn muốn tìm hay không, cho dù là không gian mà hắn đi vào kia có là cái thế giới đó, thì hắn làm sao mà có thể đi ra được? Hắn có thể đảm bảo là chắc chắn luyện hóa được cái thế giới kia sao? Tình trạng vết thương chậm rãi khép lại, Diệp Mặc có chút thầm lấy làm may mắn, may mắn hắn không có dùng Cốt Tiễn để xé rách không gian nơi này, một khi Cốt Tiễn màu vàng bị không gian này mang đi, hắn đi đâu tìm đây? Xem ra hắn chỉ có thể đợi sau khi Khai Nỉ trở về, hỏi Khai Nỉ một chút, lúc trước Lục Chính Quần làm thế nào để tiến vào Tu Chân Giới? Diệp Mặc đang muốn thu hồi trận kỳ, hai bóng người đã rơi vào bên cạnh Diệp Mặc. Tới là hai người một nam một nữ, nam là tu vi Đại Ất Tiên, tiên nữ là tu vi Huyền tiên hậu kỳ đỉnh cao. - Ồ, là anh? Tiên nữ nọ nhìn Diệp Mặc kinh ngạc thốt lên. Diệp Mặc chậm rãi đứng lên, hắn không thể tưởng được ở chỗ này còn thực sự gặp được người quen. Tiên nữ nọ đúng là cô gái lúc trước hắn vừa mới thăng thiên Tiên Giới, tại cửa Bỉ Dực tiên thành gặp phải, Tiên tử Dặc Nghiên. Nhưng nghĩ đến cũng bình thường, Bỉ Dực tiên thành cách nơi này không xa. Dặc Nghiên Tiên Tử thường xuyên đi Bỉ Dực tiên thành, ở chỗ này có thể gặp phải cô cũng chẳng có gì lạ. - Dặc Nghiên sư muội, muội biết người này? Nam tiên kia nghi ngờ hỏi một câu. Dặc Nghiên Tiên Tử gật gật đầu nói: - Vâng, năm đó Bỉ Dực tiên thành luyện khí, tại cửa thành tiên thành Bỉ Dực muội đã gặp hắn một lần. Không nghĩ tới hắn vẫn còn ở Bỉ Dực tiên thành, lại bị thương nặng như vậy. Người đàn ông kia không nghe ra ý tứ trong câu nói của Dặc Nghiên tiên tử, Diệp Mặc lại hiểu, năm đó mình để lộ Giác Hồn Tảo, chắc chắn là đã bị kẻ có ý đồ nhắm trúng. Nói không chừng có người tìm kiếm hắn khắp nơi, nhưng mình đã đào tẩu. Chính vì vậy, mình xuất hiện lần nữa tại phụ cận Bỉ Dực tiên thành, tiên tử Dặc Nghiên mới cảm thấy kỳ quái.    
Chương 1973 Chỗ Có Con Người Sẽ Có Giang Hồ   Dặc Nghiên tiên tử lấy ra một viên đan dược đưa cho Diệp Mặc nói: - Đây là một viên tiên đan chữa thương, anh ăn đi. Sau này đi ra ngoài rèn luyện, tốt nhất là tìm vài người mà tổ đội, đơn độc một người ở bên ngoài có chút nguy hiểm. Tuy rằng lấy ra đan dược chữa thương cho Diệp Mặc, thế nhưng Dặc Nghiên tiên tử trong lòng vẫn đang suy nghĩ làm sao hỏi Diệp Mặc về chuyện Giác Hồn Tảo. Diệp Mặc xua tay nói: - Cảm tạ Dặc Nghiên tiên tử, năm đó ta còn nợ cô 5 viên tiên tinh thượng phẩm còn chưa trả, giờ không tiện dùng tiên đan của cô. Cám ơn nhiều, Diệp mỗ xin cáo từ. Năm viên tiên tinh thượng phẩm đối với Diệp Mặc trước đây mà nói đúng là một khoản tài phú cực lớn, nhưng bây giờ hắn biết số này không có khả năng được Dặc Nghiên tiên tử đặt ở trong mắt nữa là, hắn dứt khoát ngay cả ý trả đều lười nói. - Chờ một chút... Dặc Nghiên tiên tử thấy Diệp Mặc xoay người, mở miệng gọi Diệp Mặc lại. Diệp Mặc ngừng lại, nghi hoặc nhìn Dặc Nghiên tiên tử hỏi, - Tiên tử còn có chuyện khác? Dặc Nghiên tiên tử do dự một chút, rồi mới lên tiếng: - Kỳ thực ta muốn hỏi một chút, ban đầu người ở Bỉ Dực tiên thành lấy ra Giác Hồn Tảo là anh phải không? Diệp Mặc bừng tỉnh, thì ra là chuyện này, lúc này hắn căn bản cũng không cần thiết giấu giếm, trực tiếp thừa nhận nói: - Không sai, trước đây hai miếng Giác Hồn Tảo kia là ta lấy ra. Nói xong lời này, Diệp Mặc bỗng nhiên nghĩ tới Viêm Hồng Trung, người nọ quả là một người tâm giao, tuy rằng tương giao không sâu, cũng là một người tốt. Nếu đi tới Bỉ Dực tiên thành, rãnh rỗi thuận tiện đi xem y một chút. Dặc Nghiên tiên tử giọng nói hơi có chút run rẩy nói: - Diệp Mặc, anh có thể nói cho ta biết Giác Hồn Tảo của anh là từ địa phương nào lấy được hay không? - Đó là lúc ở Tu Chân Giới, ta tình cờ đi tới một nơi hẻo lánh, nhìn thấy một ít Giác Hồn Tảo, liền thuận tiện đem những Giác Hồn Tảo này thu vào. Sau lại mới biết được thứ này cũng không tệ lắm, có thể chữa trị thần thức cùng thần hồn. Diệp Mặc biết, coi như là hiện tại hắn đi tới Hải giác, cũng không nhất định có thể tìm được, chỗ đó thật sự là có chút quỷ dị. Dặc Nghiên tiên tử ánh mắt nhất thời buồn bã, chỉ là tên nam tử bên người kia tâm tình lại có chút trở nên vui sướng. Đi Tu Chân Giới, nếu như không có thần thông đỉnh cấp cùng biết thông đạo đặc biệt, căn bản cũng không khả năng xuống được. Bất quá Dặc Nghiên tiên tử rất nhanh thì lần thứ hai kích động hỏi, - Diệp Mặc, anh bây giờ còn Giác Hồn Tảo không? Diệp Mặc lấy ra hai miếng Minh tảo thông thường đưa cho Dặc Nghiên tiên tử nói: - Ở đây ta trong còn có hai miếng, tặng cho cô, cảm tạ trước đây cô giúp ta ra năm viên tiên tinh. - A... Dặc Nghiên tiên tử thật không có nghĩ đến cô có thể dễ dàng như vậy liền có được hai miếng Giác Hồn Tảo, lập tức kích động tiếp nhận nói: - Cảm tạ, cám ơn anh Diệp Mặc. Thứ này rất trân quý, ta không có khả năng lấy không của anh, bao nhiêu tiên tinh anh nói đi. Diệp Mặc ha hả cười nói: - Ta cũng không phải dựa vào hai miếng Giác Hồn Tảo mà phát tài, cáo từ Nói xong, mặc cho Dặc Nghiên tiên tử kêu gọi, hắn cũng không để ý đáp lại nữa, xoay người rời đi, rất nhanh thì biến mất trước mắt Dặc Nghiên tiên tử cùng người nam tu kia. - Dặc Nghiên sư muội, người này cũng là không tệ. Năm viên tiên tinh hồi trước, cho tới hôm nay còn có thể nhớ kỹ Đại Ất Tiên kia nhìn bóng lưng Diệp Mặc dần dần đi xa như có điều suy nghĩ nói. Dặc Nghiên tiên tử gật đầu, - Đúng vậy, hắn có thể nhớ kỹ năm viên tiên tinh trước đây, đúng là một người tri ân tất báo... Đúng rồi, ta sao có thể để cho hắn rời đi? Phụ vương còn đang khắp nơi tìm hắn đây. Hơn nữa, nếu mà hắn hiện tại đi Bỉ Dực tiên thành. Một khi bị người khác biết hắn chính là người trước đây có Giác Hồn Tảo, vậy coi như xong đời. Dặc Nghiên tiên tử nghĩ đến liền lập tức đuổi theo, cô muốn đưa Diệp Mặc gặp mặt phụ thân, đồng thời cảnh báo Diệp Mặc một tiếng, để cho hắn nhanh chóng rời khỏi Bỉ Dực tiên thành. Chỉ là cô đuổi đã lâu, lại không phát hiện tung tích Diệp Mặc, nhất thời nghi ngờ đứng ở tại chỗ, - A, lúc này mới bao lâu thời gian, hắn làm sao có thể rời khỏi thần thức của ta? Ta... Ta phải lập tức báo cha ta biết tin, nói Diệp Mặc kia đã đi tới phụ cận Bỉ Dực tiên thành. Đại Ất Tiên kia lại nói: - Dặc Nghiên sư muội, em nói thúc phụ sau khi đã biết tên Diệp Mặc kia, có thể ép hỏi hắn về lai lịch Giác Hồn Tảo hay không? - Vì sao ép hỏi? Diệp Mặc đã nói tất cả, Giác Hồn Tảo là từ Tu Chân Giới mang tới, lại ép hỏi cũng vô ích Dặc Nghiên tiên tử có chút không hiểu nhìn Đại Ất Tiên bên người kia. Đại Ất Tiên mỉm cười nói: - Cũng đúng, với khí thế của thúc phụ há có thể cùng vì một người mới vừa phi thăng một hai trăm năm tính toán chứ. ... Diệp Mặc xé rách không gian đã bị phản phệ, bản thân bị trọng thương, nhưng trên người của hắn tiên đan coi như là Thánh Đế cũng không nhất định có. Vài viên đan dược ăn vào, thương thế của hắn đã cấp tốc hồi phục lại. Diệp Mặc tìm được một một chỗ yên tĩnh, đang muốn thay quần áo một cái, sau đó nghỉ ngơi chốc lát lại đi Bỉ Dực tiên thành, bỗng một bóng dáng thất tha thất thểu đi tới. Người tới tóc tai bù xù, cả người toàn là máu, thoạt nhìn dường như so với thương thế Diệp Mặc còn phải nặng vài phần. - Phong Mạch Thuần? Diệp Mặc không ngờ người tới đúng là Phong Mạch Thuần, bất quá lúc này Phong Mạch Thuần không còn có cái loại thanh thuần xinh đẹp trước đây, mà là tiều tụy đen gầy, trên đầu búi tóc tiên tử cũng đổi thành búi tóc phu nhân, hiển nhiên đã trở thành phu nhân - Anh là Diệp đan sư? Diệp đan sư, anh tại sao lại ở chỗ này? Phong Mạch Thuần ngừng lại, có chút khiếp sợ nhìn Diệp Mặc mặt ngoài thoạt nhìn cũng giống mình thương thế nghiêm trọng, có chút giật mình hỏi. Diệp Mặc biết Phong Mạch Thuần sau khi mời hắn hỗ trợ luyện chế 'Thái Ất đan', hẳn là sẽ rời khỏi Cực Kiếm Tiên Môn liền, bằng không cô cũng sẽ không để cho mình giúp cô luyện chế nhiều Thái Ất đan như vậy. Chỉ là không biết Phong Mạch Thuần có vượt qua tai họa Cực Kiếm Tiên Môn bị diệt môn hay không. - Ta đi ngang qua nơi này, không nghĩ tới cô cũng đi tới nơi này, thực sự là trùng hợp Diệp Mặc mỉm cười nói, Phong Mạch Thuần bây giờ còn là Đại Ất Tiên sơ kỳ, có thể thấy được sau khi cô rời đi Cực Kiếm Tiên Môn, ngoại trừ dùng 'Thái Ất đan' mình hỗ trợ luyện chế thăng cấp đến Đại Ất Tiên, thì không tiến thêm tấc nào nữa. Phong Mạch Thuần thở dốc vài hơi, từ trong nhẫn lấy ra một viên đan dược chữa thương thông thường đưa cho Diệp Mặc nói: - Anh mau ăn vào chữa thương đi? Nơi này tới gần Bỉ Dực tiên thành, anh có phải định đi Bỉ Dực tiên thành hay không? Diệp Mặc đem tiên đan Phong Mạch Thuần đưa đẩy trở lại, lại lấy một viên đan dược đưa cho Phong Mạch Thuần cười nói: - Cô biết ta là tiên đan sư, sao lại không có đan dược? Cô hay là dùng đan dược của ta đi, một viên này uống vào, thương thế của cô sẽ hết. Phong Mạch Thuần lắc lắc tay nói: - Cám ơn nhiều, ta là thức hải thụ thương, sẽ không dễ dàng khôi phục như vậy, aiz... Phong Mạch Thuần nói xong, còn thở dài. - Cô ăn vào sẽ biết. Diệp Mặc không nhận lại đan dược, hắn sớm nhìn ra Phong Mạch Thuần đúng là thức hải thụ thương. Phong Mạch Thuần thấy Diệp Mặc cố ý đưa cho mình đan dược, chỉ có thể nhận lấy, đem đan dược bỏ vào trong miệng. Đối với Diệp Mặc, cô vẫn tương đối tin tưởng. Trước đây cô vì 'Thái Ất đan' đều nguyện ý dâng ra thuần âm, Diệp đan sư đều không chút do dự cự tuyệt, há có thể dùng đan dược đến hại cô? Chỉ là mười mấy hơi thở, cô liền khiếp sợ nhìn Diệp Mặc nói: - Diệp đan sư, đây rốt cuộc là tiên đan gì? Không ngờ có hiệu quả như vậy, thức hải ta không ngờ cũng có thể khôi phục? Diệp Mặc nửa phần kinh ngạc cũng không có nói, - Ta cũng đã nói với cô rồi, ta là một Tiên đan sư, nếu như ngay cả chút thương thế ấy cũng không thể trị liệu, ta còn tính là tiên đan sư gì? - Xem ra trình độ luyện đan của anh lại có tiến bộ, lần này chắc hẳn là đại sư tiên đan ngũ phẩm phải không? Phong Mạch Thuần mừng rỡ không thôi nói. Diệp Mặc gật đầu nói: - Không sai, hiện tại tiên đan ngũ phẩm ta đúng là có thể luyện chế ra. Không cần hỏi ta, cô làm sao thành bộ dáng như vậy? Ta sau khi rời khỏi Cực Kiếm Tiên Môn, nghe nói Cực Kiếm Tiên Môn bị người diệt môn, cô khi đó đã rời khỏi chưa? Phong Mạch Thuần cảm nhận được thương thế của mình hồi phục, chậm rãi thở hổn hển vài hơi, đối với Diệp Mặc khom người thi lễ nói, - Diệp đan sư, đa tạ anh đã cứu tôi. Chính anh cũng dùng đan dược đi, chờ anh thương thế đỡ rồi, tôi sẽ nói cho anh biết, thật là một lời khó nói hết. - Thương thế của ta đã hồi phục tám chín phần rồi, ta muốn đi thay một bộ quần áo, cô cũng đổi một bộ quần áo đi. Diệp Mặc nói xong tiện tay đánh một cấm chế, sau một lát đã đem thân thể rửa sạch một lần, đồng thời thay đổi một bộ quần áo sạch. Phong Mạch Thuần lăm lăm nhìn Diệp Mặc rất nhanh đánh ra cấm chế, giờ mới hiểu được, thì ra Diệp đan sư này còn là một cao thủ cấm chế. Cô rất nhanh thì phản ứng kịp, Diệp Mặc có thể trở thành là đại sư tiên đan, muốn trở thành một đại sư cấm chế cũng không phải không có khả năng. Cô không có cái loại bản lĩnh này như Diệp Mặc, chỉ có thể nhanh chóng núp qua một bên, đem toàn thân mình rửa sạch một lần, thay đổi một bộ váy tiên màu lam nhạt đi ra. Tuy rằng trên mặt tiều tụy vẫn còn, thế nhưng thay đổi quần áo xong, Phong Mạch Thuần cũng là có vài phần bộ dạng Đại Ất Tiên. - Cô muốn đi đâu? Diệp Mặc thấy hình dạng Phong Mạch Thuần, trong lòng cũng là thầm than. Tiên nhân vốn là không dễ dàng già yếu, hơn nữa tu vi càng cao càng trẻ ra. Phong Mạch Thuần hiện tại thăng cấp đến Đại Ất Tiên, theo lý thuyết cô so với năm đó hẳn là càng thanh lệ hơn một ít mới đúng, nhưng trên thực tế đúng là trên mặt của cô phong trần hơn rất nhiều, hơn nữa màu da cũng có chút khô khốc. Rất rõ ràng cô trong mấy năm nay vẫn không có thời gian tu luyện, phần nhiều thời gian đều là chiến đấu đại thương nguyên khí, dùng nguyên khí cùng máu huyết của mình duy trì tới giờ, dẫn đến nhan sắc trở nên tiều tụy. Phong Mạch Thuần nhãn thần có chút buồn bã, cô khẽ thở dài một cái nói: - Tôi cũng không biết ta là nên đi nơi nào, trước đây tôi vì gia tộc, mời anh luyện chế vài bình 'Thái Ất đan' trở về. Tôi chỉ là vì chấn hưng gia tộc, vì anh trai tôi báo thù. Thế nhưng sau đó tôi mới biết được, tôi là ngây thơ cỡ nào. Bọn họ lấy 'Thái Ất đan' của tôi, còn tốt bụng giới thiệu đạo lữ cho tôi. Thế nhưng cho đến lúc người chồng của tôi bị giết, tôi mới hiểu được thì ra kẻ hại chết anh trai tôi, chính là người tôi muốn đi trợ giúp. - Những năm gần đây, tôi hao tổn tâm cơ cũng đã giết được kẻ thù, vì anh trai tôi báo thù, thế nhưng tôi lại luôn bị bọn họ truy sát. Tôi cũng chạy trốn mấy chục năm, tôi không biết mình nên chạy trốn tới chỗ nào nữa, cũng không biết mình nên làm gì đây? Diệp Mặc lặng lẽ không nói gì, vô luận là ở thế tục giới hay là Tu Chân Giới, thậm chí là ở Tiên giới, chỉ cần chỗ có con người, thì sẽ có giang hồ, chỉ cần có quyền lực thì có đấu tranh. Phong Mạch Thuần hiển nhiên cũng là vật hi sinh trong đấu tranh gia tộc, về phần gia tộc Phong Mạch Thuần vì sao trong tranh ngoài đấu, Diệp Mặc cũng không muốn nghe, cũng không muốn biết.    
Chương 1974 Ta Lại Muốn Xem   Nếu mà cô không có chỗ đi, vậy hãy đi cùng ta. Diệp Mặc thầm than một tiếng nói, Phong Mạch Thuần không có chỗ đi, còn không bằng cùng hắn đi tới Mặc Nguyệt Tiên Tông. Về phần Phong Mạch Thuần vì sao không đi Cực Kiếm Tiên Môn, Diệp Mặc đã suy đoán ra một chút. Phỏng chừng Phong Mạch Thuần là rời khỏi Cực Kiếm Tiên Môn trước khi môn phái bị diệt, nếu như không trải qua sự tình Cực Kiếm Tiên Môn bị diệt môn, cô có lẽ còn có thể trở về, hiện tại cô là không có mặt mũi trở về nữa. - Đa tạ Diệp đan sư. Phong Mạch Thuần cảm tạ Diệp Mặc một câu sau, do dự nửa ngày lại nói thêm: - Diệp đan sư, anh có biết Cực Kiếm Tiên Môn tôi hiện tại thế nào không? Tình hình Cực Kiếm Tiên Môn, Diệp Mặc coi như hiểu rõ, hiện tại Phong Mạch Thuần hỏi tới, hắn liền đáp: - Cô không cần lo cho Cực Kiếm Tiên Môn, Cực Kiếm Tiên Môn có hai Tiên Vương, hiện tại đã là Tiên Vương tông môn, dù là ở Hạ Thiên Vực cũng là một trong những đại tông môn có tiếng. - Vậy tôi an tâm rùi. Phong Mạch Thuần thở dài một câu, giọng nói trầm xuống: - Không biết Niệm Mân cùng Băng Du sư tỷ có khỏe không? Cô biết Cực Kiếm Tiên Môn bị diệt môn, cũng biết sau đó Cực Kiếm Tiên Môn xây dựng lại, về phần tình hình cụ thể thế nào, cô cũng không dám đi hỏi thăm. Diệp Mặc về điều này thì không có cách nào trả lời, Chân Băng Du hắn còn có chút tin tức, về phần Tần Niệm Mân hắn là nửa điểm đều không biết. - Chúng ta trước đi Bỉ Dực tiên thành đã, vừa lúc đi ngang qua nơi này, ta muốn đi thăm hỏi một người quen. Diệp Mặc thấy Phong Mạch Thuần chỉ là tự nói một câu, không có bất kỳ chủ kiến nào, không thể làm gì khác hơn là chủ động nói. Phong Mạch Thuần giật mình tỉnh lại, vội vã xuất ra hai cái mặt nạ, đưa cho Diệp Mặc một cái nói: - Đi tiên thành nhất định phải mang vật này, có người luôn một mực đuổi giết tôi Diệp Mặc vốn muốn nói ai dám truy sát đến trên đầu hắn, vậy đơn giản chính là không muốn sống, nhưng nghĩ đến mình đi Bỉ Dực tiên thành là muốn nghe ngóng tin tức Viêm Hồng Trung, nhất định phải đi vài thương lâu mà hỏi. Vạn nhất dùng diện mạo như trước, tiểu nhị thương lâu nói không chừng lập tức liền nhận ra hắn là người có Giác Hồn Tảo trước kia. Diệp Mặc lúc này đương nhiên sẽ không sợ người khác gây sự với hắn, thế nhưng hắn thật sự là không muốn rắc rối thêm Nghĩ tới đây, Diệp Mặc tiếp nhận mặt nạ Phong Mạch Thuần đưa cho, tiện tay đội lên: - Đi thôi, ta đi Bỉ Dực tiên thành hỏi một chút, nếu như không có tin tức gì, chúng ta sẽ trực tiếp trở về. ... Diệp Mặc theo Phong Mạch Thuần đi vào thương lâu trước đây hắn đưa Giác Hồn Tảo cho Viêm Hồng Trung, lại phát hiện tiểu nhị Kim tiên của cái thương lâu kia đã đổi người khác, lúc này tiểu nhị tuy rằng cũng là một gã Kim tiên, cũng không phải người trước đây Mặc dù có chút thất vọng, Diệp Mặc vẫn là đi tới ôm quyền nói: - Vị Tiên hữu này, ta muốn hỏi một chút, anh có biết Viêm Hồng Trung không? - Viêm Hồng Trung? Tiểu nhị quan sát Diệp Mặc một chút, lắc đầu nói: - Tôi không biết, cũng không có nghe nói qua người này. Thần thức của Diệp Mặc ở Bỉ Dực tiên thành quét một lần, không có bóng dáng Viêm Hồng Trung, trước đây đám người Ly Hoành, Cao Noãn hắn quen biết ở Bỉ Dực tiên thành cũng không còn ở đây, hiển nhiên là từ sau khi rời đi, thì chưa có trở về qua. - Nếu anh ta không ở đây, lại không có người quen anh ta, chúng ta đi thôi. Diệp Mặc và Phong Mạch Thuần lên tiếng chào, xoay người ra khỏi thương lâu. Diệp Mặc mới vừa đi tới cửa thương lâu, liền gặp Dặc Nghiên tiên tử cùng nam Đại Ất Tiên kia. Ở phía sau Dặc Nghiên tiên tử lại thêm một gã Đại Chí Tiên, Đại Chí Tiên này Diệp Mặc đã gặp qua, lúc trước hắn lần đầu tiên tiến nhập Bỉ Dực tiên thành, Đại Chí Tiên này chính là người đi theo sau lưng Dặc Nghiên tiên tử. Không nghĩ tới qua nhiều năm như vậy, người này vẫn là đi theo phía sau Dặc Nghiên tiên tử. Chỗ bất đồng là, Dặc Nghiên tiên tử đã là Đại Ất Tiên, Đại Chí Tiên này vẫn là là Đại Chí Tiên như cũ. Mặt nạ Diệp Mặc đeo chính là Phong Mạch Thuần cho, Phong Mạch Thuần có thể có được mặt nạ tốt ư? Hơn nữa tóc, mắt Diệp Mặc đều không thay đổi, thậm chí ngay cả giầy còn chưa đổi. Dặc Nghiên tiên tử lại vừa gặp Diệp Mặc không lâu, cô vừa nhìn liền nhận ra Diệp Mặc, vội vã ngạc nhiên ngăn cản Diệp Mặc nói: - Diệp Mặc, không nghĩ tới anh nhanh như vậy đã đến Bỉ Dực tiên thành, ta đang muốn cảm tạ anh Diệp Mặc mỉm cười, kéo mặt nạ trên mặt xuống, nói với Phong Mạch Thuần: - Mặt nạ này bỏ quách cho rồi, thứ này mang thật đúng là không thoải mái. - Được Phong Mạch Thuần cũng bỏ mặt nạ của mình ra, đứng ở bên cạnh Diệp Mặc, đồng thời đề phòng nhìn chằm chằm Dặc Nghiên tiên tử cùng nam tu Đại Ất Tiên kia, một câu cũng không nói. Những năm này trốn chạy, làm cho cô rất là cẩn thận. - Cảm tạ cũng không cần, ta hiện tại phải đi, có duyên sẽ gặp lại. Diệp Mặc cùng Dặc Nghiên tiên tử lên tiếng chào hỏi, tránh đường cho Dặc Nghiên tiên tử liền đi. Đại Chí Tiên hộ vệ không ngờ so với nam Đại Ất Tiên bên cạnh Dặc Nghiên tiên tử kia khó nói chuyện hơn, y thấy Diệp Mặc không ngờ tùy tiện nói một câu muốn đi thì liền đi, lập tức liền ngăn trước mặt Diệp Mặc, - Chờ một chút rồi đi, không nể mặt Dặc Nghiên tiên tử sao? Năm đó Dặc Nghiên tiên tử tâm tính thiện lương, giúp ngươi ra không ít tiên tinh, sao điều này đảo mắt liền quên mất? Đại Chí Tiên giọng nói bất thiện, ý tứ vô cùng rõ ràng, Diệp Mặc là kẻ vong ân phụ nghĩa. Diệp Mặc sắc mặt trầm xuống, lạnh lùng nói: - Cút Đại Chí Tiên biến sắc, y nghĩ không ra Diệp Mặc chỉ là một tên mới phi thăng một hai trăm năm, cũng dám bảo y cút. Trên người của y sát ý lập tức liền dâng lên, đại thủ đã vươn ra. Dặc Nghiên tiên tử vội vã ngăn cản Đại Chí Tiên này nói: - Mộc Trực dừng tay, Diệp Mặc đối với ta có ân tình, ngươi làm sao có thể như vậy? Ngươi đứng sang một bên trước. - Vâng Dặc Nghiên tiên tử lên tiếng, tên Đại Chí Tiên này không dám vi phạm lời của Dặc Nghiên tiên tử, mau chóng đứng sang một bên. Dặc Nghiên tiên tử áy náy nói với Diệp Mặc: - Diệp Mặc, thật có lỗi, tên hộ vệ này của ta có chút vô lễ, tôi xin lỗi anh. Đúng rồi Diệp Mặc, năm đó Bỉ Dực tiên thành tổ chức đại hội luyện khí. Trước đại hội, còn tặng một giọt Văn Phong Nhưỡng, vì sao anh không uống một giọt Văn Phong nhữơng đấy? Có phải cảm thấy không tốt không? Theo Dặc Nghiên tiên tử thấy, Diệp Mặc không có khả năng cảm thấy Văn Phong Nhưỡng không tốt. Về phần tại sao không uống một giọt Văn Phong Nhưỡng, cô đến bây giờ vẫn không hiểu rõ. Diệp Mặc lạnh nhạt nói: - Không sai, ta quả thực cảm thấy Văn Phong Nhưỡng không ra gì, mùi vị thanh đạm, tài liệu bình thường. Cho nên mới không có tâm tình uống. Diệp Mặc lời này còn là ăn ngay nói thật, Văn Phong Nhưỡng trước đây đúng là dùng 'Vạn niên thạch duẫn tủy' làm ra, hơn nữa rất là cắt xén, hắn nào có hứng thú uống Văn Phong Nhưỡng không ra gì đấy chứ? Dặc Nghiên tiên tử hiển nhiên thật không ngờ Diệp Mặc trả lời như vậy, cô nhất thời ngây ngẩn cả người. Diệp Mặc cũng mặc kệ Dặc Nghiên tiên tử, ra hiệu mắt với Phong Mạch Thuần, đảo mắt đã đi xa. Nam tu Đại Ất Tiên đứng bên Dặc Nghiên tiên tử người nhìn Diệp Mặc đi xa, như có điều suy nghĩ, chỉ chốc lát, lập tức hắn đã gọi tiểu nhị Kim tiên kia ra hỏi, - Vừa rồi tên đeo mặt nạ ẩn tu vi vào để làm gì? Tiểu nhị Kim tiên hiển nhiên nhận biết Đại Ất Tiên này là ai, nhanh chóng khom người nói, - Hồi bẩm Duệ công tử, người nọ tiến đến chỉ là vì hỏi thăm Viêm Hồng Trung, nhưng tôi chưa từng nghe nói qua Viêm Hồng Trung. Dặc Nghiên tiên tử nghe được tên gọi Viêm Hồng Trung, lập tức liền tỉnh ngộ, nhanh chóng hướng về phía bóng lưng Diệp Mặc kêu lên, - Diệp tiên hữu, tôi biết Viêm Hồng Trung, cũng biết tung tích của anh ta Diệp Mặc chỉ là cảm kích Viêm Hồng Trung trước đây tiện tay trợ giúp mà thôi, đối với Viêm Hồng Trung mà nói ban đầu là tiện tay trợ giúp, với hắn mà nói đó là trợ giúp lớn. Lần này hắn vừa lúc đến Bỉ Dực tiên thành, nghĩ đến Viêm Hồng Trung cũng chỉ là thuận tiện đến cảm tạ một câu. Bởi vì Viêm Hồng Trung người này cũng không tệ lắm, nếu quả như thật tìm không được Viêm Hồng Trung cũng chả sao, dù sao hắn và Viêm Hồng Trung cũng chỉ là bình thủy tương phùng. Hiện tại Dặc Nghiên tiên tử nói biết Viêm Hồng Trung, hắn lập tức liền ngừng lại. Nếu biết, vậy thuận tiện hỏi một chút cũng tốt. - Ha ha, Diệp Mặc tiên hữu ở nơi nào? Một tiếng cười to hạ xuống, lại là một nam tử trung niên rơi xuống trước người Diệp Mặc. - Ta chính là Diệp Mặc, ngươi tìm ta có chuyện gì? Diệp Mặc nghi ngờ nhìn nam tử trung niên trước mắt này, hắn căn bản cũng không quen biết người này. Người này thoạt nhìn đã là Đại La tiên hậu kỳ, cách Đại La tiên đỉnh phong còn cách một đoạn. Nam tử trung niên kia lập tức ôm quyền nói, - Ta là Thiên Chủ Văn Cử Thiên - Dặc Bách Văn, nghe nói cậu và tiểu nữ Dặc Nghiên là bằng hữu, cố ý tới mời Diệp tiên hữu qua phủ chơi một chút. Diệp Mặc sắc mặt trầm xuống, vùng xung quanh lông mày nhất thời nhíu lại. Dặc Nghiên tiên tử này thật sự là không thức thời, trước đây cô ta chỉ là giúp mình ra 5 viên tiên tinh mà thôi. Mình hồi báo cô ta hai miếng Giác Hồn Tảo, loại hồi báo này có thể nói là hậu hĩnh cực kỳ. Hơn nữa hắn còn nói với cô ta, Giác Hồn Tảo là lấy được từ Tu Chân Giới. Lại thật không ngờ người phụ nữ này còn chưa thỏa mãn, không ngờ gọi phụ thân mình tới. Một Thiên Chủ tới tìm hắn, mục đích không cần hỏi cũng rất rõ ràng, chính là vì Giác Hồn Tảo. - Mời thì không cần, ta còn có chuyện. Diệp Mặc giọng nói bình thản sau khi nói xong, nhìn Dặc Nghiên tiên tử nói, - Dặc Nghiên tiên tử, nếu mà cô biết Viêm Hồng Trung chỗ nào thì nói cho ta biết, nếu mà không biết, ta phải đi đây - Viêm Hồng Trung cậu nói chẳng lẽ là con trai Viêm Thiệu Nguyên? Nếu như là hắn ta, phụ thân hắn bây giờ còn có chút phiền phức Dặc Bách Văn căn bản cũng không chờ Dặc Nghiên tiên tử trả lời, liền chủ động tiếp lời Dặc Nghiên tiên tử lập tức tiến lên nhỏ giọng nói: - Đúng vậy phụ vương, Viêm Hồng Trung đúng là con trai của bác Viêm Thiệu Nguyên. - Diệp tiên hữu, ta không biết cậu có đúng là bằng hữu của anh ta hay không, nhưng phụ thân Viêm Hồng Trung hiện tại đúng là có chút phiền phức. Nếu mà cậu là bằng hữu của Viêm Hồng Trung, vậy tới phủ thành chủ nói chuyện chút, ta cũng đang cố gắng hỗ trợ, aiz, chuyện này lại có chút phiền phức. Dặc Bách Văn nhìn Diệp Mặc thở dài một câu nói, lo âu trong giọng nói rất rõ ràng. Diệp Mặc hừ lạnh một tiếng, mình muốn tìm Viêm Hồng Trung, phụ thân anh ta lập tức có phiền toái. Chỉ hy vọng tên Dặc Bách Văn này nói là sự thật, nếu mà lão có dũng khí nói láo, vậy cũng chớ trách mình hạ thủ độc ác. Lập tức nhìn lướt qua Dặc Bách Văn nói, - Đã như vậy, xin mời dẫn đường. Ta lại muốn xem, là phiền phức lớn gì. Lo lắng trên mặt Dặc Bách Văn giả tạo đến không thể giả tạo hơn, Diệp Mặc đập vào mắt liền nhìn ra, đối với tên này, Diệp Mặc không có nửa phần hảo cảm. Nghe được Diệp Mặc giọng nói bất thiện, một gã Đại La tiên sơ kỳ hộ vệ sau lưng Dặc Bách Văn sắc mặt nhất thời trầm xuống.    
Chương 1975 Cốt Tiễn Thứ Tư   Dặc Bách Văn vội vàng nháy mắt ra dấu cho tiên tử Dặc Nghiên, hy vọng tiên tử Dặc Nghiên gọi Diệp Mặc lại. Trong mắt ông ta thấy, Diệp Mặc có thể cho con gái của mình thêm hai miếng Giác Hồn Tảo nữa, hiển nhiên là trong lòng thầm ái mộ con gái của mình rồi. Người như Diệp Mặc mà muốn lấy con gái của ông ta, đó quả là mơ mộng hão huyền. Nhưng bây giờ lại có thể lợi dụng điểm này, khiến hắn giao ra Giác Hồn Tảo, hoặc là nói ra lai lịch của Giác Hồn Tảo. Tiên tử Dặc Nghiên không hiểu ý tứ sâu xa của phụ thân, cho rằng phụ thân tưởng cô và Diệp Mặc tương đối quen thuộc, cho nên kêu cô gọi Diệp Mặc lại. Ngay khi cô sắp đi gọi Diệp Mặc, bên trên lại xuất hiện một giọng nói mỉa mai khàn khàn nói: - Nói nghe sởn cả tóc gáy, có phiền toái gì sao? Không phải là bồi thường tiên tinh sao? Với vai vế của Viêm Thiệu Nguyên ở Hồng Tiên thương hội, chút tiên tinh ấy hắn có thể không bỏ ra nổi sao? - Nhiêu Cửu, hơn năm tỷ tiên tinh thượng phẩm mà là một chút sao? Dặc Bách Văn sắc mặt có chút khó coi nói, nếu như không phải là tu vi của đối phương không kém ông ta, ông ta lập tức sẽ dạy dỗ cho một trận. Cho dù là như vậy, đợi việc bên Diệp Mặc hoàn tất, ông ta vẫn muốn giáo huấn tên này một trận. Diệp Mặc nghe xong lời Đại La Tiên tên Nhiêu Cửu này nói, còn tưởng rằng Dặc Bách Văn đúng là cố ý làm cho người nghe kinh sợ. Nhưng từ khi Dặc Bách Văn nói ra hơn năm tỷ tiên tinh, Diệp Mặc đã biết đây không phải để làm người nghe kinh sợ. Hơn năm tỷ tiên tinh, cho dù là tại Thượng Thiên Vực cũng phải là người có lai lịch nhất định mới có, người bình thường tuyệt đối không cách nào có nhiều tiên tinh như vậy. Viêm Thiệu Nguyên cho dù là có vai vế ở Hồng Tiên thương hội, đoán chừng cũng không bỏ ra nổi nhiều tiên tinh như vậy. Diệp Mặc nhìn Nhiêu Cửu cách ăn mặc có chút lôi thôi này trầm giọng hỏi: - Cụ thể là chuyện gì, ông có biết hay không? Nhiêu Cửu khinh thường nhìn Diệp Mặc, - Nếu như ta không biết há có thể nói nhảm? Một trăm ngàn tiên tinh, ta dẫn ngươi đi chỗ Viêm Thiệu Nguyên. Bởi vì Viêm Thiệu Nguyên lạc mất một cây Cốt Tiễn màu vàng kim gửi đi đấu giá, Cốt Tiễn này... Diệp Mặc trong lòng nhất thời sóng to gió lớn. Không hề nghĩ ngợi liền ném ra một cái nhẫn ngắt lời Nhiêu Cửu rồi nói: - Không cần nói nhảm, đây là một trăm ngàn tiên tinh, dẫn đường. - Ah... Nhiêu Cửu chỉ là rao giá trên trời để còn dần trả giá, lại thật không ngờ Diệp Mặc căn bản không cần trả gía, liền lấy ra một trăm ngàn viên tiên tinh. Thần thức của gã đã sớm quét vào trong chiếc nhẫn kia, xác nhận là một trăm ngàn tiên tinh không có sai. Đây tuyệt đối là một nhân vật giàu có, Nhiêu Cửu lúc này nào còn có thể lo nói gì khác nữa, trực tiếp thu hồi chiếc nhẫn có chút kích động nói: - Công tử mời đi theo ta, ta nhất định đưa cậu đến chỗ Viêm Thiệu Nguyên. Sau khi nói xong mấy lời này, Nhiêu Cửu biết giá cả mà mình đòi hình như quá thấp rồi. Diệp Mặc chào Phong Mạch Thuần một tiếng. Theo sát Nhiêu Cửu đi. - Diệp tiên hữu, đợi một tý. Viêm Thiệu Nguyên là bạn của ta, chúng ta đi phủ Thành chủ ngồi một lát trước đã, ta trực tiếp mời Viêm Thiệu Nguyên tới là được rồi... Dặc Bách Văn trông thấy Diệp Mặc sắp đi khỏi, ở phía sau vội vàng kêu lên. Diệp Mặc nào có rảnh đi để ý tới Dặc Bách Văn, hắn chỉ thúc giục Nhiêu Cửu đi nhanh một chút. Dặc Bách Văn thấy Diệp Mặc không thèm nhìn đến ông ta. Ông ta lại không thể bắt người ngay trên đường cái, chỉ có thể tiếp tục gọi: - Diệp Mặc, con gái ta tiên tử Dặc Nghiên cảm thấy ngươi cũng không tệ lắm, ta cũng cảm giác cậu là người không tệ, nếu như cậu bằng lòng, có thể bái nhập môn hạ của ta. Cùng tu luyện với con gái ta. Tiên tử Dặc Nghiên và người đàn ông Đại Ất Tiên bên cạnh cô sững sờ nhìn Dặc Bách Văn, những lời này của Dặc Bách Văn ngoại trừ không có trực tiếp nói rõ là hứa gả tiên tử Dặc Nghiên cho Diệp Mặc, nhưng gián tiếp đã cho thấy ý tứ này rồi. - Phụ vương, con... Tiên tử Dặc Nghiên vừa mới muốn hỏi, chỉ nghe thấy thanh âm của Diệp Mặc truyền đến, - Ý tốt của Dặc Thiên Chủ trong lòng ta xin nhận, ta đây quen tự do tự tại, lại không xứng với Tiên Tử trong phủ Thiên Chủ của ông. Tiên tử Dặc Nghiên vốn đang muốn hỏi phụ thân, nghe thấy Diệp Mặc nói vậy lập tức liền mất hứng, cô không bằng lòng thì đó là chuyện của cô, nhưng Diệp Mặc dựa vào cái gì mà dám nói như thế? Cô vẫn luôn cư xử ôn hòa với Diệp Mặc. Cũng không có nghĩa là trong lòng cô thật sự coi Diệp Mặc như ngang hàng mà đối đãi. Diệp Mặc là một tán tu, thăng thiên cũng không quá một hai trăm năm, dựa vào cái gì mà dám chê cô? Cô đối với bất kỳ ai cũng đều vẻ mặt ôn hoà, đó là bởi vì địa vị bất đồng, địa vị của cô quyết định người bình thường không dám phản bác cô. Ví dụ như cô giúp Diệp Mặc năm viên tiên tinh với tư cách là phí tổn vào thành. Có lẽ là có lòng đồng tình và trợ giúp, nhưng tương tự cũng có chút ý bố thí ở trong đó. Trông thấy Diệp Mặc đã biến mất khỏi tầm mắt không thấy bóng dáng, Dặc Bách Văn sắc mặt âm trầm, ông ta nói với tên hộ vệ sau lưng: - Đi cửa thành chờ xem, lần này ta không tin. Tiên tử Dặc Nghiên tuy không thích cái giọng điệu kia của Diệp Mặc, nhưng ý tứ trong lời phụ thân nói hiển nhiên là muốn cưỡng ép mang Diệp Mặc đi, trong nội tâm cô ngược lại có chút bắt đầu thấp thỏm không yên. Cô có lòng tự trọng tác quái, trong lòng dù sao cũng không xấu xa như cha của cô. Nói thật lòng, cô cảm giác Diệp Mặc này cũng không tệ lắm. Nhưng cho dù là cô biết rõ cha muốn ra tay với Diệp Mặc, cô cũng không dám nói nhảm nửa chữ. ... Diệp Mặc vừa đến bên ngoài phủ của Viêm Thiệu Nguyên, đã biết vì sao Viêm Thiệu Nguyên gặp phiền toái rồi, lúc này bên ngoài động phủ của y toàn là trận pháp cấm chế giam cầm, còn có hai gã Đại La Tiên sơ kỳ ở phía xa chú ý rao riết. Dưới tình hình như thế, Viêm Thiệu Nguyên hiển nhiên là không có cách nào đi ra ngoài, Dặc Bách Văn nói mời Viêm Thiệu Nguyên ra, đó là trắng trợn nói lời bịa đặt. Thần thức của Diệp Mặc quét vào, một Đại La Tiên hậu kỳ ăn mặc lộng lẫy, hình thể hơi mập đang mặt mày sầu khổ ngồi ở trong sảnh. Ở trước mặt ông ta còn có một bầu Văn Phong Nhưỡng, chung quanh không có ai, bên ngoài phòng có hai nữ tỳ đứng ở đó, không biết là giám thị hay là chờ sai bảo. Thêm bên ngoài động phủ có hai Đại La Tiên giám thị, toàn bộ trong ngoài động phủ, không có người thứ sáu. Vừa nhìn thấy người đàn ông thân hình hơi mập ăn mặc lộng lẫy này, Diệp Mặc đã biết người này nhất định là Viêm Thiệu Nguyên, mặt của ông ta giống Viêm Hồng Trung đến mấy phần. - Được rồi, ở đây không còn việc của ngươi, ngươi đi đi. Diệp Mặc thuận miệng nói với Nhiêu Cửu – người dẫn hắn tới. Nhiêu Cửu cười hắc hắc nói: - Vị công tử này, ta chờ ngươi ở chỗ này, chờ ngươi sau khi trở về, ta lại dẫn ngươi trở về. Ngươi yên tâm, ta tuyệt đối sẽ không tăng giá, giá cả bằng với lúc đến. Diệp Mặc nghe xong đã biết tên này hiểu rõ mình có rất nhiều tiên tinh, còn muốn lừa bịp tống tiền tiên tinh của hắn, sắc mặt của hắn lập tức lạnh lẽo, sát cơ tuôn ra, một lưỡi dao vô hình đã vô thanh vô tức chém tới một chân của Nhiêu Cửu. - Biến, nếu như còn dám nói nhảm nửa chữ, ngươi sẽ vĩnh viễn cũng không cần đi nữa Diệp Mặc nói xong trực tiếp mang theo Phong Mạch Thuần tiến vào động phủ cấm chế mọc lên san sát như rừng này, căn bản không đi qua chỗ hai gã Đại La Tiên trông coi cấm chế động phủ. Những cấm chế này với hắn mà nói, giống như chẳng có tác dụng gì. Mãi đến lúc này chân Nhiêu Cửu mới lóe ra máu tươi, Nhiêu Cửu sắc mặt trắng bệch nhìn bóng lưng Diệp Mặc, tay cũng không ngừng run rẩy. Qua một hồi lâu, gã mới nhớ tới nhặt khúc chân của mình lên, run lẩy bẩy nói: - Vâng, tiền bối, vãn bối lập tức cút... Đến lúc này, Nhiêu Cửu há có thể không biết Diệp Mặc căn bản không phải là người gã có thể chọc nổi. Không nhúc nhích mà có thể trói chặt một Đại La Tiên như gã, tiện tay đã chém tới một cái chân của gã, tu vi của Diệp Mặc quả thực chính là thông thiên rồi. Mình vậy mà đi gây với loại người này, có thể giữ được một mạng, thậm chí ngay cả chân gãy cũng có thể nhặt lại, đã là may mắn cực kỳ rồi. Phong Mạch Thuần sau khi ngơ ngác đi theo Diệp Mặc vào động phủ của Viêm Thiệu Nguyên, lúc này mới khiếp sợ hỏi: - Diệp đan sư, tu vi của ngài có phải sớm đã đạt đến Vị Tiên rồi hay không? Cô là Đại Ất Tiên, hiển nhiên nhìn ra Nhiêu Cửu tu vi cao hơn cô rất nhiều, nhưng Diệp Mặc tay cũng không nhúc nhích, đã chém tới một chân của Nhiêu Cửu, há có thể là Đại tiên thông thường có thể so sánh được sao? - Cái này đợi trở về ta sẽ chậm rãi nói với cô, bây giờ ta có chuyện quan trọng cần làm, chuyện này đối với ta rất quan trọng. Diệp Mặc liên tiếp nói hai từ quan trọng, cũng là bởi vì đã biết tung tích của Cốt Tiễn màu vàng, nếu như Cốt Tiễn màu vàng này đúng là cây Cốt Tiễn mà hắn muốn tìm kia, với hắn mà nói quá quan trọng. Hắn đã có ba cây Cốt Tiễn, nếu như lại có thêm một cây, thì chính là bốn cây. Tuyệt Tiên Kim Cốt Cung - loại vũ khí lợi hại này, bốn mũi tên tuyệt đối không phải là đơn giản như ba mũi tên bỏ thêm một mũi nữa. Bốn mũi tên so với ba mũi tên, uy lực khả năng là tăng lên đâu chỉ mấy lần. Đây là thứ khó có thể dùng ngôn ngữ để biểu đạt. Giống như lúc trước khi hắn đại chiến với Trí Tông tiên đế, nếu như ba mũi tên của Trí Tông tiên đế đều là đồ thật, vậy hắn chỉ có thể đợi vận mệnh bị giết mà thôi, thậm chí ngay cả cơ hội tiến vào Thế Giới Trang Vàng cũng không có. Cho nên Diệp Mặc vừa nghe đến Cốt Tiễn màu vàng, lập tức theo bản năng liền nghĩ tới Cốt Tiễn của mình, bất kể có phải hay không, hiện tại mục đích chủ yếu của hắn đã không phải là gặp Viêm Hồng Trung một chút nữa rồi, mà là muốn xem thử xem mũi tên này có phải thứ hắn muốn hay không. ... Viêm Thiệu Nguyên mặt mày sầu khổ ngồi ở chỗ kia, cho dù là năm tỷ tiên tinh, ông ta cũng không trả nổi. Chớ đừng nói chỉ là tên khốn kiếp kia không ngờ lại biết mình có một viên 'Y Vương Đan", đồng thời còn muốn lấy Y Vương Đan của mình. Viêm Thiệu Nguyên trông thấy Diệp Mặc và Phong Mạch Thuần tiến vào, lập tức liền đứng lên. Diệp Mặc không đợi Viêm Thiệu Nguyên nói, chủ động hỏi trước: - Viêm tiên hữu, Diệp Mặc mạo muội đến viếng thăm. - Diệp Mặc? Ngươi là do Hồng Tiên thương hội phái tới hay là người bị hại phái tới? Viêm Thiệu Nguyên nghi hoặc nhìn Diệp Mặc hỏi. Diệp Mặc cười ha ha nói: - Đều không phải, cứ coi ta như là bạn của Viêm Hồng Trung đi, lần này đi qua Bỉ Dực tiên thành, thuận tiện đến thăm Viêm Hồng Trung, lại biết được Viêm Hồng Trung không ở trong tiên thành. Cho nên, cố ý đến trong phủ bái kiến Viêm tiên hữu một chút. Àh, vị này là Phong Mạch Thuần bạn của ta. Viêm Thiệu Nguyên giật cả mình, lập tức đứng lên lớn tiếng trách hỏi: - Các ngươi đến cùng muốn làm gì hả? Đồ vật ta bằng lòng cho ngươi, tiên tinh không đủ, ta cũng có thể gom góp. Các ngươi đừng động thủ với con trai của ta, trên người Hồng Trung cũng không có thứ gì, hơn nữa Hồng Trung đã sớm không còn ở Bỉ Dực tiên thành. Diệp Mặc vội vàng nói: - Viêm tiên hữu xin chớ hiểu lầm, ta đúng là bạn của Viêm Hồng Trung. Lúc trước khi ta vừa mới thăng thiên, đi ngang qua Bỉ Dặc tiên thành. Kết quả trên người của ta không có chút tiên tinh nào, muốn mua một chút gì đó cũng không cách nào mua được. Viêm Hồng Trung là người bạn tốt, chủ động mua cho ta một chân khí phi hành. Sau đó ta còn đưa hai miếng Giác Hồn Tảo cho cậu ấy, không biết Viêm Hồng Trung có nhắc qua vấn đề này với ông hay không. - Có nhắc, thì ra chính là cậu ah. Viêm Thiệu Nguyên giật mình nói, ông ta lập tức nhìn thấy Phong Mạch Thuần sau lưng Diệp Mặc, trong lòng lại có chút tin tưởng. Phong Mạch Thuần mới là Đại Ất Tiên sơ kỳ, Diệp Mặc tuy che dấu tu vi, hiển nhiên tu vi hẳn là không cao đến đâu đi. Diệp Mặc biết Viêm Thiệu Nguyên vẫn còn hơi nghi ngờ thân phận của mình, hắn cầm ra một miếng Giác Hồn Tảo để lên bàn nói: - Viêm tiên hữu nhìn xem số Giác Hồn Tảo này, thì biết ta không có nói dối rồi.    
Chương 1976 Hồng Tiên Thương Hội   Đúng là anh rồi, anh vẫn còn không mau đi đi? Anh biết hậu quả khi anh bị lộ số Giác Hồn Tảo này không? Trong Bỉ Dực Tiên thành có vô số người muốn giết anh, lúc trước sau khi anh rời khỏi Bỉ Dực Tiên thành, liền có người truy sát anh rồi, mau đi đi. Viêm Thiệu Nguyên mau chóng nói. Diệp Mặc cất Giác Hồn Tảo đi, vỗ vỗ bả vai Viêm Thiệu Nguyên nói: - Tôi đã dám đến rồi, thì cũng không sợ gì. Tên Viêm Thiệu Nguyên này cũng giống như Viêm Hồng Trung, đều không phải là người mưu mô, thậm chí đều là người rất nhiệt tình. Viêm Thiệu Nguyên thấy bộ dạng như không có gì của Diệp Mặc, thở dài cũng không nói gì nữa, chỉ hỏi: - Khi anh tiến vào hai tên bảo vệ kia có phải đã hỏi anh rất nhiều chuyện phải không? Cũng đúng, cho dù anh muốn đi, đoán chừng cũng không đi được. Bây giờ tôi hiểu ra rồi, tôi chắc là bị người ta lừa rồi. Diệp Mặc trong lòng cười cười, có thể hiểu bị người ta lừa cũng không phải là loại người hết thuốc chữa. Cái đáng sợ nhất là người khác lừa anh rồi, nhưng anh vẫn giúp người ta kiếm tiền. Cha con Viêm Thiệu Nguyên này đều không phải là người có tâm cơ thâm trầm, bị người ta lừa cũng là chuyện bình thường. - Khi tôi tiến vào hai người bảo vệ kia không hỏi một từ nào, vì những trận pháp cấm chế phong bế Tiên phủ của anh này đối với tôi mà nói cũng giống như cách bài trí bình thường thôi. Diệp Mặc cười nói. Ánh mắt Viêm Thiệu Nguyên sáng lên: - Diệp tiên hữu chẳng lẽ còn là một đại sư trận pháp hay sao? Diệp Mặc gật đầu, mặc dù không nói gì, nhưng rõ ràng cũng đã biểu hiện hắn chính là đại sư trận pháp. - Diệp tiên hữu, nếu như anh có thể lén lút từ trong trận pháp này ra ngoài, chúng ta không bằng chạy trước rồi tính sau. Viêm Thiệu Nguyên lập tức đưa ra một ý kiến mình cho là đúng. Diệp Mặc có chút dở khóc dở cười, hắn cần phải trốn sao? Nếu như hắn muốn chạy trốn thật, thì có thể chạy được sao? Cho dù chạy thoát khỏi nơi này, cũng không thoát khỏi Bỉ Dực Tiên thành. - Viêm tiên hữu không cần lo lắng, anh chỉ cần nói sự tình ra. Sau đó chúng ra xem xem có cách nào giải quyết hay không. Diệp Mặc nói xong liền ngồi xuống, đồng thời ra hiệu cho Phong Mạch Thuần ngồi xuống. Phong Mạch Thuần cũng nhìn ra con người Viêm Thiệu Nguyên cũng không xấu, nhưng cũng không xoay chuyển là mấy Viêm Thiệu Nguyên ngượng ngùng cười, cũng biết ý kiến vừa nãy của mình cũng không ra làm sao cả. Gã dứt khoát ngồi xuống, rót cho Diệp Mặc và Phong Mạch Thuần mỗi người một chén Văn phong nhưỡng. Lúc này mới thở dài nói: - Tôi trước giờ vẫn ở trong Bỉ Dực Tiên thành tu luyện, cũng có cửa hàng của mình, mấy năm nay cũng cứ vậy mà sống. Ít nhất cũng đảm bảo cho những người bên cạnh mình có thể tu luyện, vậy là đủ rồi. Đáng tiếc là, từ khi tôi tình cờ có được một viên Y Vương đan, tôi liền cảm giác có chút gì đó không đúng. … Viêm Thiệu Nguyên nói suốt một tuần hương, Diệp Mặc cũng đại khái nghe hiểu là chuyên gì. Viêm Thiệu Nguyên trong một lần tình cơ lấy được một viên Y Vương đan, sau khi lấy được viên Y Vương đan đó không lâu, thì gã lại cảm thấy mình bị Hồng Tiên thương hội theo dõi. Hồng Tiên thương hội mời Viêm Thiệu Nguyên gia nhập cửa hàng của gã vào trong thương hội với tư cách cổ phẩn, gã sẽ trực tiếp hưởng dụng tỉ lệ phân chia của Hồng Tiên thương hội, bản thân gã cũng sẽ là một quản sự trong Hồng Tiên thương hội, phụ trách việc buôn bán bên Bỉ Dực Tiên thành. Cửa hàng của Viêm Thiệu Nguyên mặc dù còn có thể đứng vững, nhưng muốn mua một số Tiên đan cao cấp thì còn lâu mới mua được, gã cân nhắc suy nghĩ đồng ý lời mời của Hồng Tiên thương hội, gia nhập cửa hàng của mình vào trong Hồng Tiên thương hội, đồng thời hưởng dụng phần trăm và thù lao của Hồng Tiên thương hội. Mấy năm trôi qua, Viêm Thiệu Nguyên phát hiện sự lựa chọn của mình quả nhiên sáng suốt, thu nhập của gã không chỉ cao hơn mấy chục lần so với lúc trước, chỉ trong mấy chục năm ngắn ngủi, gã đã có thu nhập gần năm trăm triệu Tiên tinh, hơn nữa Tiên đan tu luyện cũng thường xuyên lấy được phần tốt hơn. Còn tích lũy của vô số năm trước đó cũng chỉ có hơn hai tỉ tiên tinh mà thôi, nếu như cứ theo đà này, gã nhanh chóng có thể tích lũy được chục tỉ tiên tinh, sau đó bế quan, chuẩn bị dùng Y Vương đan thăng cấp lên Tiên Vương. Nhưng sự tình lại không theo như những gì gã nghĩ, vài tháng trước, Hồng Tiên thương hội có một khách hàng thần bí đến. Lão biết Hồng Tiên thương hội sắp tổ chức một hội đấu giá lớn ở trong Bỉ Dực Tiên thành, cho nên khách hàng này đã ủy thác cho Bỉ Dực Tiên thành bán một mũi tên Cốt tiễn. Mũi tên Cốt tiễn này toàn thân đều là màu vàng kim, cấm chế bên trong đó chẳng những phức tạp chằng chịt, căn bản không thể nào dùng thần thức nhìn thấu vào bên trong nó được. Trải qua sự xác định của một Tiên Vương và vài vị Đại La Tiên trong Hồng Tiên thương hội, giá của mũi tên này ít nhất cũng đến bảy trăm triệu tiên tinh, Viêm Thiệu Nguyên cũng là một trong những người thẩm định đó. Mũi tên này liền trở thành vật chính trong hội đấu giá lần này, cuối cùng do Viêm Thiệu Nguyên đóng gói khóa mũi tên này vào trong một hộp ngọc rồi cất vào kho. Nhưng không ngờ khách hàng thần bí kia ngày hôm sau sau khi đưa mũi tên đó ra bỗng nhiên nói lão tạm thời không muốn đấu giá mũi tên đó nữa, hơn nữa lại đồng ý giao nộp tiền bồi thường. Mặc dù mũi tên này không được đấu giá, chính là một tổn thất đối với Hồng Tiên thương hội, nhưng khách hàng người ta cũng nói không đấu giá nữa rồi, Hồng Tiên thương hội cũng chỉ có thể trả lại mũi tên cho người ta. Vĩ mũi tên này lúc trước là do Viêm Thiệu Nguyên niêm phong rồi cất vào kho, cho nên lần này người lấy ra đương nhiên là Viêm Thiệu Nguyên. Nhưng vấn đề lại xuất hiện ở chỗ này, khi Viêm Thiệu Nguyên lại lấy hộp ngọc đó ra, lại phát hiện trong hộp ngọc trống rỗng, nói cách khác mũi tên bên trong hộp ngọc đó đã bị người ta lấy đi rồi, mà người tiếp xúc cuối cùng với hộp ngọc đó lại chính là Viêm Thiệu Nguyên, ông trở thành người tình nghi lớn nhất, trước khi mũi tên đó còn chưa tìm được, thì trực tiếp bị giam lỏng trong Tiên phủ của mình. - Có thể sau khi ông đặt mũi tên đó vào trong rồi, lại có người lén lút lấy mũi tên đó đi, sau đó hãm hại ông hay không? Phong Mạch Thuần lại nhìn ra Viêm Thiệu Nguyên dường như không phải là người cố ý lén lút lấy mũi tên đó đi, nên mới chủ động hỏi. Viêm Thiệu Nguyên nắm tóc nói: - Tôi cũng biết mũi tên đó bị người ta lấy trộm rồi, nhưng cái kho đó cần phải có năm miếng ngọc bài đồng thời khảm lên mới có thể mở ra được, nếu không cho dù là Tiên đế đến cũng không thể nào mở được. Một khi cố gắng ép mở ra, lập tức sẽ bị vang lên những tiếng nổ lớn. Vì năm miếng ngọc bài này có một miếng tôi cầm, cho nên trong đó không ai có thể tiến vào trong đó được. Nói xong Viêm Thiệu Nguyên lại thở dài một câu nói: - Bây giờ đương nhiên tôi biết mình bị mắc lừa rồi, trong đó chẳng những có người tiến vào, hơn nữa chắc chắn là có người có thể tiến vào đó. Vì Hồng Tiên thương hội cũng có mặt ở Bỉ Dực Tiên thành hàng vạn năm rồi, thanh danh cũng rất tốt, cho nên tôi mới không tin có chuyện như này xảy ra mà thôi. Chỉ có điều cho dù tôi biết bọn họ lừa tôi, nhưng tôi cũng không có cách nào đi giải oan được, bây giờ tôi chỉ muốn bồi thường đồ cho đối phương rồi lập tức rời khỏi Bỉ Dực Tiên thành. Đáng tiếc là, tôi vẫn còn thiếu hai tỉ tiên tinh nữa. Còn chuyện Viêm Thiệu Nguyên có phải bị lừa hay không, đối với Diệp Mặc mà nói căn bản cũng không quan trọng, cái quan trọng là hắn muốn đi lấy mũi tên màu vàng kim đó về. Hơn nữa hắn từ trong lời kể của Viêm Thiệu Nguyên cũng đã biết chắc, mũi tên màu vàng kim mà Viêm Thiệu Nguyên nói chính là thứ mà hắn cần, tuyệt đối không sai. Nếu như là mũi tên đó thật, đừng nói là bảy tỉ tiên tinh, cho dù là bảy mươi tỉ tiên tinh e rằng cũng không mua được. Diệp Mặc đứng lên vỗ vai Viêm Thiệu Nguyên nói: - Dẫn tôi đi gặp mặt mấy người thẩm định mũi tên đó lúc trước, còn cả khách hàng kia nữa. Viêm Thiệu Nguyên vội vàng khua tay nói: - Không được không được, tôi không thể rời đi, một khi tôi đi chỉ cần bị phát hiện, lập tức sẽ bị coi là chạy trốn, lập tức sẽ có người truy sát. Diệp Mặc cười ha hả, khí thế bàng bạc trên người dâng lên, Viêm Thiệu Nguyên chỉ cảm thấy trong nháy mắt gã bị trói chặt lại, đến đầu cũng không thể nhúc nhích nổi. Sắc mặt Viêm Thiệu Nguyên lập tức tái nhợt, gã bị tu vi đáng sợ này của Diệp Mặc làm cho chấn động rồi, đến hỏi Diệp Mặc tại sao lại muốn trói mình cũng quên mất rồi. Qua mười mấy giây, Diệp Mặc mới thả lỏng lĩnh vực của mình ra nói: - Viêm tiên hữu, anh cảm thấy tôi có tư cách nói chuyện với bọn họ không? Viêm Thiệu Nguyên lau mồ hôi trên trán, một lúc lâu sau mới đờ đẫn nói: - Hóa ra anh cũng đã là Tiên Vương rồi, vừa nãy quả thực thất lễ quá. Nhưng chúng ta chỉ có thể nói chuyện với bọn họ thôi, không được động thủ, chỉ cần có thể hạ thấp số tiên tinh bồi thường xuống một chút, tôi cũng có thể bồi thường được. Diệp Mặc thầm buồn cười, Tiên Vương? Tiên Vương có thể dễ dàng trói buộc một Đại La Tiên hậu kỳ đến nỗi không thể nhúc nhích như này sao? Hắn cũng không phản bác lại Viêm Thiệu Nguyên, chỉ nói: - Cái này thì tôi biết, trên người tôi cũng có chút tiên tinh, nếu như không đủ, thì tôi cũng có thể giúp anh được. - Cám ơn Diệp tiền bối, tôi chắc chắn sẽ trả hết tiên tinh cho anh. Viêm Thiệu Nguyên mau chóng khom người xuống nói, sau khi biết Diệp Mặc là Tiên Vương, thái độ của gã cũng cung kính hơn nhiều so với lúc trước. - Anh cứ gọi tôi là Diệp Mặc là được rồi. Diệp Mặc vội vàng bảo Viêm Thiệu Nguyên đừng gọi mình là tiền bối nữa, nhưng ngữ khí của Viêm Thiệu Nguyên thì vẫn rất cung kính, rõ ràng thân phận Tiên Vương trong lòng gã cũng rất khác. Phong Mạch Thuần ngơ ngác nhìn Diệp Mặc hỏi, cô đoán Diệp Mặc là Vị Tiên rồi, nhưng bây giờ xác nhận Diệp Mặc là Vị Tiên, cô vẫn còn có chút kinh sợ. Dù sao lúc trước lần đầu tiên khi cô nhìn thấy Diệp Mặc, Diệp Mặc cũng mới chỉ là một Kim Tiên mà thôi. Mới có bao nhiêu năm, bây giờ Diệp Mặc cũng đã là Tiên Vương rồi. … Thấy Diệp Mặc nhanh chóng gọn ghẽ dẫn mình ra khỏi phủ, không kinh động đến hai tên Đại La Tiên trông coi bên ngoài, Viêm Thiệu Nguyên trong lòng liền muốn mau chóng thăng cấp lên Tiên Vương. Tiên Vương không ngờ lại lợi hại như này, sự khác biệt này không phải chỉ là một bậc bên trên Đại La Tiên. Tiên lầu của Hồng Tiên thương hội vô cùng khí phái, thậm chí còn khí phái hơn phủ thành chủ ba phần. - Hội chủ bình thường bàn chuyện với vài quản sự trên tầng ba, tôi vẫn còn ba ngày để tích tiên tinh, khách hàng gửi mũi tên màu vàng kia chắc hẳn cũng vẫn đang còn trong Hồng Tiên thương hội. Viêm Thiệu Nguyên vẫn còn đang giới thiệu cho Diệp Mặc về chủ sự của Hồng Tiên thương hội có thể đang ở chỗ nào, thì thần thức của Diệp Mặc sớm đã nhìn xuyên thấu qua trận pháp che chắn của Tiên lầu này, trực tiếp quan sát Tiên lầu này một lượt. - Tôi nhìn thấy rồi, lên thôi. Diệp Mặc nói xong dẫn đầu đi vào trong Tiên lầu của Hồng Tiên thương hội. Viêm Thiệu Nguyên còn định giải thích một chút với mấy người bảo vệ ở cửa Tiên lầu, lại phát hiện mấy tên bảo vệ đó hình như không nhìn thấy bọn họ vậy, vẫn chằm chằm ở cửa ra vào. Viêm Thiệu Nguyên tu luyện đến Đại La Tiên dĩ nhiên không phải tên ngốc, gã lập tức biết Diệp Mặc thi triển thủ đoạn ẩn nấp, trong lòng liền vô cùng khâm phục Diệp Mặc. … Lúc này trong phòng họp trên tầng ba của Hồng Tiên thương hội, năm vị Tiên nhân đang bàn chuyện, trong năm người này có hai người cũng đã là Tiên Vương rồi. - Y Vương đan và số tiên tinh kia chỉ là thứ yếu, chủ yếu là huyết mạch của Viêm Thiệu Nguyên. Đến lúc đó giảm bồi thường cho Viêm Thiệu Nguyên một chút, để gã cam tâm tình nguyện hiến tinh huyết giúp chúng ta mở cấm chế. Nếu như Y Vương đan có thể khiến Viêm Thiệu Nguyên thăng cấp Tiên Vương, tôi thà rằng đợi gã thăng cấp lên Tiên Vương rồi mới đến. Một Tiên Vương trung kỳ mặc Tiên bào máu tím trực tiếp ngắt lời tên Đại La Tiên vừa rồi nói.    
Chương 1977 Tôi Không Đi   Diệp Mặc nghe thấy vậy, trong lòng cũng đã hiểu, quả nhiên là như vậy. Nếu như một thương hội chỉ là vì một viên Y Vương đan và mấy tỉ tiên tinh, liền muốn tính kế với một Đại La Tiên mấy chục năm, thì thương hội này cũng quá thấp kém rồi. Một gã Tiên Vương khác đang định nói chuyện bỗng nhiên im bặt, vì cấm chế bên ngoài phòng họp bắt đầu chuyển động, chứng tỏ bên ngoài có người đến. Mấy người cũng đã nhắc nhở trước khi họp, không có chuyện trọng đại gì, thì bất kỳ ai cũng không cho phép tùy tiện cho người vào trong phòng họp, đây là ai mà lại dám to gan như vậy? Gã Tiên Vương định nói chuyện kia mở cấm chế ra, phát hiện người đứng ngoài cửa là Viêm Thiệu Nguyên, lập tức kinh ngạc hỏi: - Viêm quản sự, sao lại là anh? Anh sao lại… Câu tiếp theo y còn chưa nói ra, mọi người cũng đều đã hiểu, đó chính là Viêm Thiệu Nguyên chẳng phải bị giam lỏng trong động phủ của mình sao? Sao lại có thể xuất hiện ở đây được? Diệp Mặc biết rõ Viêm Thiệu Nguyên sẽ không thể nào ứng biến được, chủ động đứng ra trả lời giúp: - Vì Viêm quản sự muốn rời khỏi Bỉ Dực Tiên thành rồi, cho nên hôm nay đến Hồng Tiên thương hội hỏi xem, số tiên tinh bồi thường có thể giảm đi chút được không, anh ấy nhất thời không thể có nhiều tiên tinh như vậy được. - Anh là ai? Gã Tiên Vương vừa mới nghi ngờ Viêm Thiệu Nguyên lập tức chằm chằm nhìn Diệp Mặc hỏi. Diệp Mặc vội vàng nói: - Tôi là bạn của Viêm Hồng Trung, lần này đến đây xem xem Viêm Hồng Trung đã về hay chưa, nhưng không ngờ lại gặp phải chuyện này, nếu như không phải tiên tinh trên người tôi không đủ, thì tôi cũng đã chủ động nghĩ cách giúp đỡ rồi. Hai gã Tiên Vương trong phòng họp liếc nhìn nhau, gã Tiên Vương mặc áo bào màu tím cười ha ha nói: - Nếu như vậy, vậy thì ngồi xuống đi. Đúng rồi, Viêm quản sự, tôi nghe nói khách hàng phái hai người canh giữ bên ngoài phủ của anh. Khi anh ra ngoài, bọn họ không làm khó anh chứ? Viêm Thiệu Nguyên cho dù có ngốc đi nữa, cũng biết lời này nói như nào rồi, gã mau chóng trả lời: - Không có, khi Diệp tiên hữu và Phong tiên hữu đến bên ngoài phủ của tôi không có ai. Ngược lại ba người chúng tôi vì mở cấm chế đó, cũng tốn khá nhiều thời gian. - Đúng vậy, may là tôi cũng hiểu chút ít về cấm chế này, cho nên miễn cưỡng mở được cấm chế, rồi vội vã đến đây. Diệp Mặc lại lần nữa cười ha ha bổ sung thêm. Mặc dù hai gã Tiên Vương này còn muốn hỏi khi vào Hồng Tiên thương hội, tại sao lại không có ai chặn lại, nhưng cũng biết nếu như hỏi câu này, thì chứng tỏ muốn lừa Viêm Thiệu Nguyên rồi, chỉ có thể miễn cưỡng kìm nén lại. Diệp Mặc trong lòng cũng có chút thất vọng, những Tiên đế khác không thể nào nhìn thấu nhẫn trữ vật có cấm chế, nhưng không có nghĩa là hắn cũng không nhìn ra. Thần thức đao của hắn trực tiếp đập vỡ cấm chế nhẫn trữ vật của mấy tên Đại La Tiên và Tiên Vương, cũng đã điều tra được nhẫn trữ vật của vài tên Tiên Vương và Đại La Tiên này, bên trong không có mũi tên màu vàng kim nào cả. Diệp Mặc sở dĩ tốn công như vậy, chính là vì mũi tên màu vàng kim kia, bây giờ mũi tên màu vàng kim đó không ở đây, hắn làm sao có thể vui mừng được. - Diệp tiên hữu, để tôi giới thiệu cho anh một chút, vị này là Du Anh Tung - Chính Dương Tiên vương hội chủ của Hồng Tiên thương hội. Viêm Thiệu Nguyên chỉ vào Tiên Vương mặc áo bào màu tím. Một gã Tiên Vương khác không đợi Viêm Thiệu Nguyên giới thiệt, liền chủ động đứng ra nói: - Tôi tên Hám Lập Huy, là người phụ trách hội đấu giá lần này. Vì xảy ra chuyện này, tôi cũng không thể rời khỏi đây được. Vừa nãy Viêm quản sự nói tiên tinh không đủ, tôi cũng rất khó xử, dù sao chuyện này cũng không phải chuyện của hội đấu giá và thương hội, mà là chuyện của khách hàng Diệp Mặc nắm lấy cơ hội lập tức nói: - Vậy thì dễ rồi, mời cố chủ đến thương lượng một chút đi, vừa nãy tôi đề nghị Viêm quản sự trực tiếp đi là được rồi. Nhưng Viêm quản sự nói, anh ta ở Hồng Tiên thương hội bao nhiêu năm rồi, không thể đi là đi được. Thấy Diệp Mặc nói vậy, mắt hai gã Tiên Vương liền sáng lên, thậm chí còn có chút sợ sệt, chẳng may Viêm Thiệu Nguyên rời đi thật, thì bọn họ làm thế nào? - Cố chủ đến rồi. Chính Dương Tiên vương bỗng nhiên cười đứng dậy nói. Y vừa mới nói xong, ở cửa ra vào có một người đàn ông mặc áo xám bước vào. Vẻ mặt người đàn ông này không chút cảm xúc nào, lông mày hình như vĩnh viễn không thể nào mở ra được, nhưng Diệp Mặc lập tức liền nhìn ra người đàn ông áo xám này là một Tiên tôn sơ kỳ. Viêm Thiệu Nguyên cũng đã đứng dậy chào hỏi vị cố chủ này, đồng thời cẩn thận khách khí hỏi thăm tiên tinh bồi thường có thể giảm đi chút được không. Gã thực sự muốn bồi thường tiên tinh cho người này rồi đi, cho dù biết bị lừa rồi, cũng không muốn tiếp tục ở lại trong Hồng Tiên thương hội nữa. Thần thức đao của Diệp Mặc lại trực tiếp xuyên thấu nhẫn trữ vật của vị Tiên tôn này, sau đó hắn lại mừng rỡ, hắn cũng đã tìm được một mũi tên màu vàng kim trong nhẫn trữ vật của Tiên tôn này, mũi tên này vừa vào thần thức của Diệp Mặc, Diệp Mặc liền biết, đây chính là mũi tên mà hắn muốn tìm. Chỉ cần lấy được mũi tên này, thì hắn có bốn mũi tên rồi. Diệp Mặc cố gắng kìm nén sự sung sướng trong lòng lại, đang định bước lên trước, thì lại nghe thấy tên Tiên tôn này lạnh lùng nói: - Năm tỉ sáu trăm triệu tiên tinh, cộng thêm một viên Y Vương đan, thiếu một hào cũng không được. Diệp Mặc ngắt lời Viêm Thiệu Nguyên, bước lên trước giơ tay ra nói với tên Tiên tôn này: - Còn chưa thỉnh giáo đại danh của vị Tiên hữu này. Tên Tiên tôn này hừ lạnh một tiếng, căn bản cũng không nhìn tay của Diệp Mặc. Trong Tiên giới cũng có một loại Tiên thủ lễ, đó chính là bắt tay. Hai người lần đầu gặp nhau, nếu như muốn trở thành bạn với đối phương, thì có thể bắt tay nhau, tỏ ý coi trọng đối phương. Có lúc, cho dù một bên không muốn trở thành bạn với đối phương, vì tỏ ý tôn kính, cũng sẽ bắt tay qua loa. Nhưng tên Tiên tôn này lại như hoàn toàn không nhìn thấy Diệp Mặc giơ tay ra vậy, đối với Tiên nhân đó là hành vi cực kỳ nhục nhã. Sắc mặt của Viêm Thiệu Nguyên và Phong Mạch Thuần đều khẽ biến sắc. Nhưng khiến cho người khác không ngờ chính là, Diệp Mặc vẫn tươi cười giơ tay ra, sau khi tên cố chủ này lại từ chối hắn lần thứ hai, Diệp Mặc mới ngượng ngùng rút tay lại. Đến cả hai gã Tiên Vương và mấy tên Đại La Tiên của Hồng Tiên thương hội cũng có chút thông cảm với Diệp Mặc, chỉ có Diệp Mặc trong lòng vô cùng sung sướng. Hắn căn bản cũng không để ý đến chuyện này, thời gian hai lần giơ tay ra, hắn cũng đã dùng thần thức đao phá vỡ nhẫn trữ vật của đối phương rồi, cất mũi tên màu vàng kim đó vào trong Thế giới trang vàng của mình. - Nếu như không phải nghe nói anh có một viên Y Vương đan, đừng nói là năm tỉ sáu trăm triệu tiên tinh, cho dù là mười lăm tỉ sáu trăm triệu tiên tinh, tôi cũng sẽ không đồng ý. Mũi tên màu vàng kim đó của tôi, cũng đã trải qua sự thẩm định của các vị Tiên đế tiền bối, là một mũi thần tiễn thượng cổ, làm sao có thể dùng tiên tinh mua được? Lần này tôi cũng là nể mặt Hồng Tiên thương hội. Lời nói của cố chủ Tiên tôn cũng không có chút cảm xúc gì. Diệp Mặc quay đầu nói với Viêm Thiệu Nguyên: Viêm Thiệu Nguyên không nghĩ ngợi gì nhiều, lập tức lấy ra một chiếc nhẫn đưa cho Diệp Mặc nói: - Tiên tinh mà tôi gom góp được và viên Y Vương đan đó đều trong nhẫn trữ vật này. Diệp Mặc nhận lấy nhẫn trữ vật, quét thần thức vào trong, lại phát hiện trong đó chỉ có ba tỉ hai trăm triệu tiên tinh, cộng thêm một viên Y Vương đan trung đẳng. Diệp Mặc sau đó lại lấy thêm hai tỉ bốn trăm triệu tiên tinh cho vào trong nhẫn trữ vật đó, sau đó bỏ cấm chế của nhẫn trữ vật đó đi nói: - Bên trong nhẫn trữ vật này có năm tỉ sáu trăm triệu tiên tinh, cộng thêm một viên Y Vương đan, thần thức của các vị quét vào trong xem xem, nếu như không có vấn đề gì, thì tôi liền bồi thường cho cố chủ đây. Lời nói của Diệp Mặc lập tức khiến những người trong này liền đứng dậy, bọn họ đoán chắc Viêm Thiệu Nguyên không có năm tỉ sáu trăm triệu tiên tinh, lúc này mới ép Viêm Thiệu Nguyên đồng ý. Lúc trước Diệp Mặc bước vào cũng nói không có nhiều tiên tinh, cho nên những người này cũng không để ý lắm, bây giờ Diệp Mặc đột nhiên đưa ra năm tỉ sáu trăm triệu tiên tinh, bọn họ cũng không còn lý do gì để đổi ý nữa. Chỉ cần Viêm Thiệu Nguyên bồi thường tiên tinh, thì bọn họ cũng không còn cách nào khiến Viêm Thiệu Nguyên cam tâm tình nguyện hiến tinh huyết để giúp họ phá trận nữa. Nhưng thần thức của bọn họ quét vào trong nhẫn trữ vật mà Diệp Mặc cầm trong tay, chính xác là năm tỉ sáu trăm triệu tiên tinh không nghi ngờ gì, ngay cả Y Vương đan cũng là hàng thật. - Vị Tiên hữu này, ý của anh thế nào? Hội chủ Chính Dương Tiên Vương của Hồng Tiên thương hội phát hiện nhẫn trữ vật trong tay Diệp Mặc quả thực có năm tỉ sáu trăm triệu tiên tinh cộng thêm một viên Y Vương đan, lập tức ôm quyền dò hỏi ý kiến của cố chủ thần bí. Tên cố chủ thần bí kia nhận nhẫn trữ vật từ tay Diệp Mặc, thần thức quan sát một chút, mặt trầm ngâm nói: - Nếu đã như vậy, thì cứ như vậy đi. Nói xong, y liền nhận chiếc nhẫn quay người định đi. Diệp Mặc lại lần nữa giơ tay ra chặn y lại nói: - Cám ơn sự rộng lượng của anh, để Viêm quản sự bình yên vô sự qua được chuyện này. Tên Tiên tôn này hừ lạnh một tiếng, cũng không thèm nhìn Diệp Mặc, đi qua cửa lớn, trong nháy mắt liền biến mất. Diệp Mặc cười ha hả, lại lấy lại chiếc nhẫn trữ vật vừa mới đưa cho đối phương, cất vào trong nhẫn trữ vật của mình, sau đó nói với Viêm Thiệu Nguyên: - Viêm quản sự, trong này xong chuyện rồi, hay là bây giờ chúng ta đi thôi, anh thấy thế nào? Hắn biết rõ đợi lát nữa còn gặp phải tên Tiên tôn này, nhưng đồ thì cứ mang để trên người mình trước vẫn yên tâm hơn. Viêm Thiệu Nguyên kịp thời phản ứng lại, mau chóng khom người ôm quyền nói với Diệp Mặc: - Cám ơn Diệp tiên hữu, nếu như không phải anh, thì Viêm mỗ đúng là xong rồi. - Chỉ là chuyện nhỏ thôi, không cần phải nói. Diệp Mặc khua khua tay quay đầu đi về phía cửa, hắn chắc chắn mấy tên của Hồng Tiên thương hội này sẽ gọi bọn họ lại. Quả nhiên, ba người Diệp Mặc và Viêm Thiệu Nguyên vừa mới đi đến cửa, thì hội chủ Chính Dương Tiên Vương của Hồng Tiên thương hội liền cười ha hả nói: - Chúc mừng Viêm quản sự đã giải quyết xong chuyện này, chuyện này Hồng Tiên thương hội chúng tôi không giúp đỡ được gì, thật xấu hổ. - Chuyện đã qua rồi, không cần nhắc lại nữa. Viêm Thiệu Nguyên khua tay nói, rõ ràng cũng rất thất vọng với Hồng Tiên thương hội. Đồng thời, gã quả thực cũng không muốn có bất kỳ dây dưa gì với Hồng Tiên thương hội này. Một gã Tiên Vương khác tên Hám Lập Huy lại cười cười bước lên ôm quyền nói: - Viêm quản sự, chuyện lần này chúng tôi không giúp đỡ được gì, Viêm quản sự cũng coi như giúp Hồng Tiên thương hội giải quyết một vấn đề không nhỏ. Để cảm ơn Viêm quản sự, tôi và Chính Dương Tiên Vương quyết định đồng ý Viêm quản sự gia nhập vào trong tiểu đội của chúng tôi, cùng nhau mở tiên phủ thượng cổ. - Cái gì là Tiên phủ thượng cổ? Viêm Thiệu Nguyên nghi ngờ nhìn Hám Lập Huy hỏi. Chính Dương Tiên Vương mau chóng đến nói: - Là như này, chúng tôi tìm được một Tiên phủ thượng cổ, nếu như không phải Hồng Tiên thương hội xảy ra chuyện này, thì chúng tôi cũng đã đi điều tra Tiên phủ thượng cổ đó rồi. May mà chuyện này giải quyết xong rồi, để cảm ơn Viêm quản sự không làm liên lụy đến Hồng Tiên thương hội, chúng tôi quyết định cho Viêm quản sự cùng hưởng chung Tiên phủ này. - Tôi không đi. Viêm Thiệu Nguyên không chút do dự nói.    
Chương 1978 Thế Giới Ngũ Hành Tu Di   Viêm Thiệu Nguyên có muốn đến Tiên phủ thượng cổ đó hay không, đối với Diệp Mặc mà nói cũng chẳng sao cả. Một Tiên phủ trong Hạ thiên vực, thì có thứ gì tốt chứ? Cho dù là Tiên phủ của một Tiên tôn thượng cổ, cũng chỉ như vậy mà thôi. Chính Dương Tiên Vương thấy Viêm Thiệu Nguyên nói không đi, lập tức có chút lo lắng nói: - Viêm quản sự, thực ra Tiên phủ thượng cổ này cũng không phải quá xa, ở ngay sườn Nhược Phong chúng tôi cũng đến đó một lần rồi, hình như cũng có liên quan gì đó đến Ngũ Hành Thánh đế. Khi Diệp Mặc nghe thấy sườn núi Nhược Phong trong lòng cũng có chút nghi ngờ rồi, sườn núi Nhược Phong là nơi mà hắn phi thăng, nơi đó Tiên linh khí thiếu thốn, làm sao có thể có di tích Tiên phủ thượng cổ được? Nhưng khi hắn nghe thấy Ngũ Hành Thánh đế, trong lòng lập tức liền có chút cảm giác quen thuộc. Ngũ Hành Thánh đế Diệp Mặc cũng có nghe nói qua, hơn nữa đã từng hỏi thăm tỉ mỉ Khai Nỉ. Ngũ Hành Thánh đế dùng thế giới Ngũ Hành tu di chứng đạo, vì ông ta có một thế giới xen lẫn giữa thế giới hỗn độn và thế giới chân linh, thế giới này tên Ngũ Hành Tu Di giới. Tu Di giới so với thế giới Chân Linh vốn dĩ cũng cao cấp hơn rất nhiều, nếu như là Tu Di giới có đầy đủ Ngũ Hành, thì tương đương với phiên bản thế giới hỗn độn. Hóa ra Diệp Mặc còn chưa liên hệ Ngũ Hành Tu Di giới này với nơi mà hắn phi thăng lúc trước, bây giờ nghe nói ở sườn núi Nhược Phong, hắn lập tức nhớ ra thế giới hoang tàn mà lúc trước hắn bị giam, thế giới đó chẳng phải có năm trụ tròn thông thiên cực lớn sao? Trụ tròn cực lớn đó, lúc trước thần thức của hắn căn bản cũng không thể nào quan sát vào trong được, chẳng lẽ đó chính là Ngũ Hành Tu Di giới của Ngũ Hành Thánh đế sao? Diệp Mặc nghĩ đến đây, không đợi Viêm Thiệu Nguyên nói tiếp, liền vỗ Viêm Thiệu Nguyên một cái nói: - Viêm quản sự, nếu như là Tiên phủ thượng cổ, vậy chúng ta đến đó thử xem, nói không chừng còn có cơ duyên nữa đấy. Diệp Mặc cũng nói rồi, Viêm Thiệu Nguyên cũng chỉ có thể gật đầu đồng ý: - Vậy thì đến đó xem xem, nhưng tôi không thể trì hoãn thời gian quá lâu được. - Không trì hoãn quá lâu đâu, chúng ta bây giờ đi thôi. Chính Dương Tiên vương mau chóng nói. … Sườn núi Nhược Phong cách Bỉ Dực Tiên thành vốn dĩ cũng không xa, cho dù là Phong Mạch Thuần tu vi thấp nhất cũng là tu vi Đại Ất Tiên rồi, muốn đến nơi này căn bản cũng dùng không nhiều thời gian. Chỉ trong nửa ngày ngắn ngủi, năm người của Hồng Tiên thương hội cùng với ba người Diệp Mặc cũng đã đến Nhược Phong rồi. - Chính từ chỗ này độn thổ xuống. Hai canh giờ sau, chúng ta có thể nhìn thấy cổng lớn của Tiên phủ rồi. Chính Dương Tiên vương chỉ một sườn dốc tầm thường nói. Thần thức của Diệp Mặc lập tức quét vào trong, lộ trình Tiên Vương độn thổ hai canh giờ, tuyệt đối là khoảng cách cực xa. Những Tiên đế bình thường, cho dù thần thức cường đại, có thể quét vào khoảng cách dài như này, cũng sẽ không ăn no rồi không có chuyện gì làm, dùng thần thức quét vào trong lòng đất xem nơi này khoảng cách sâu bao nhiêu. Thần thức của Diệp Mặc cường đại không nói, còn có thần thức đao nữa, thần thức của hắn phá vỡ từng lớp đất đá và nham thạch cứng rắn. Hơn mười giây trôi qua, thần thức của Diệp Mặc mới nhìn thấy một không gian cực lớn, nói là không gian, còn không bằng nói là một đại sảnh, trong tận cùng của đại sảnh này có một cửa lớn màu vàng cực lớn. Diệp Mặc thu thần thức lại, trong lòng thầm than, nơi che giấu kỹ như này, cũng không biết Hồng Tiên thương hội sao lại có thể tìm được. Nếu như là hắn tìm ra, cho dù thần thức của hắn mạnh, cũng không tìm được nơi sâu như này còn có một Tiên phủ như này. Không phải hắn không tìm được, mà là Tiên phủ này che chắn quá kỹ. Thứ nhất không có cấm chế, thứ hai không có dao động trận pháp Tiên linh khí. Thấy Diệp Mặc một lúc lâu mà không nói lời nào, Chính Dương Tiên vương nhìn Viêm Thiệu Nguyên hỏi: - Viêm quản sự, chúng ta bây giờ xuống chứ? - Diệp tiên hữu, ý của anh thế nào? Viêm Thiệu Nguyên hướng ánh nhìn sang Diệp Mặc, nếu như Diệp Mặc không xuống, thì gã cũng sẽ không xuống. - Đương nhiên là xuống rồi, chuyện tốt như này làm sao có thể dễ dàng gặp được chứ. Diệp Mặc lập tức cười nói. Chính Dương Tiên vương tán thưởng cười nói: - Diệp tiên hữu đúng là kiến thức rộng rãi, cơ chuyên như này quả thực không phải tùy ý có thể gặp được. Tôi dẫn đầu xuống dưới trước. Chính Dương Tiên vương nói xong cũng dẫn đầu chui xuống đất trước. Diệp Mặc nói với Phong Mạch Thuần và Viêm Thiệu Nguyên: - Chúng ta cũng xuống thôi. Thấy ba người Diệp Mặc xuống dưới, bốn người còn lại cũng chui xuống theo. Trong nháy mắt trong này lại yên tĩnh trở lại, không ai biết trong này vừa mới có bảy tám người xuống dưới. … Cổng thành Bỉ Dực Tiên thành, Dặc Bách Văn vẻ mặt âm trầm, một tên hộ vệ lúc nào cũng theo cạnh gã, lúc này cũng đã phơi thây ở cổng thành rồi. Còn Dặc Bách Văn là thiên chủ của Văn Cử thiên thì không dám nói một từ nào. Hộ vệ của gã tận mắt chứng kiến Diệp Mặc rời khỏi Bỉ Dực Tiên thành, lại bị một tên sắc mặt lạnh lùng cảnh cáo không cho phép theo dõi, hộ vệ của gã chỉ cần nói nhiều một câu, liền bị tên có vẻ mặt lạnh lùng đó giết chết. Còn gã thì từ khí thế của đối phương liền nhìn ra, người giết chết hộ vệ của gã ít nhất cũng là Tiên Vương hậu kỳ, thậm chí cũng đã là tu vi Tiên tôn rồi. Gã chỉ là một Đại La Tiên hậu kỳ, đừng nói khiêu chiến với người khác, cho dù nhiều lời cũng không dám. Cho dù là thiên chủ, gã cũng chỉ có thể nhẫn nhịn. Nhìn người giết tên hộ vệ của cha rời khỏi Bỉ Dực Tiên thành, một lúc lâu sau Dặc Nghiên Tiên tử mới thở dài một câu nói: - Phụ vương, chúng ta đi thôi, tên Diệp Mặc đó chết là cái chắc. Lại nói cũng là con hại hắn, nhưng loại người khinh người như hắn có thể sống đến hôm nay, cũng coi như không dễ dàng gì, haiz… Tên Đại Ất Tiên đứng bên Dặc Nghiên Tiên tử an ủi nói: - Dặc Nghiên sư muội, chuyện này căn bản cũng không trách muội được, tên Diệp Mặc đó có Giác Hồn Tảo, lại dám không chút kiêng kị như vậy, cho dù hôm nay không chết, thì sớm muộn gì hắn cũng chết. Dặc Nghiên Tiên tử nghe thấy vậy, trong lòng giật mình, nếu như Diệp Mặc chết chắc, tại sao qua bao nhiêu năm như vậy, hắn lại xuất hiện ở Bỉ Dực Tiên thành chứ? … - Không gian kiên cố thật. Phong Mạch Thuần đứng trong đại sảnh dưới lòng đất, sợ hãi cảm thán một câu. Vì thần thức của cô hoàn toàn không thể xuyên thấu một chút nào trong khoảng không gian này. - Chúng ta chỉ cần phá vỡ cánh cửa màu vàng kim này, là có thể tiến vào trong Tiên phủ rồi. Chính Dương Tiên vương chỉ cánh cửa màu vàng kim cực lớn bên trong đó nói. Thần thức của Diệp Mặc quét vào trong cánh cửa màu vàng kim kia, một khí tức tang thương mênh mông truyền đến, Diệp Mặc lập tức biết Chính Dương Tiên vương về mặt này quả thực cũng không nói dối. Loại khí tức này, hắn cũng đã từng nhìn thấy trên người Khai Nỉ và Xuất Trần Thánh đế, nói cách khác Tiên phủ thượng cổ này, quả thực có thể là di tích của một vị Thánh đế. Đồng thời cấm chế trận pháp phức tạp bên trong cánh cửa màu vàng kim này, đến Diệp Mặc nhìn thấy cũng hoa mắt chóng mặt, nhất thời không thể nào chỉnh lý nổi. - Cách khởi động cánh cửa của Tiên phủ này chắc là dùng máu để khởi động, trong này chúng ta có tám người, ý của tôi là từng người một… Hám Lập Huy chủ động đứng ra nói. Diệp Mặc nghe thấy cuộc nói chuyện của mấy người lúc trước, biết cánh cửa màu vàng kim này khởi động cần phải có tinh huyết truyền thừa của Viêm Thiệu Nguyên, chứng tỏ Tiên phủ thượng cổ này có mối liên quan gì đó đến tiền nhân của Viêm Thiệu Nguyên, chỉ có điều không biết mấy người Chính Dương Tiên vương sao lại biết được. Đã biết vị trí chính xác của Tiên phủ này, mấy người Chính Dương Tiên vương đối với Diệp Mặc mà nói cũng là dư thừa rồi. Lúc này, Diệp Mặc căn bản cũng sẽ không để ý gì đến mấy người Chính Dương Tiên vương. Hắn không đợi Chính Dương Tiên vương nói tiếp, liền quay người nói với Viêm Thiệu Nguyên: - Viêm huynh, nếu như nơi này quả thực là do Ngũ Hành Thánh đế để lại, vậy Ngũ Hành Thánh đế rất có khả năng là tiền nhân của Viêm tiên hữu. Cánh cửa màu vàng kim này cũng không phải khởi động bằng tinh huyết gì gì đó, mà là khởi động bằng tinh huyết truyền thừa. Chỉ có tinh huyết của con cháu đích tôn họ Viêm như anh, mới có thể khởi động được cánh cửa màu vàng kim này. Thậm chí còn cần phải là giọt máu tự nguyện mới được, một khi có một chút gì đó gọi là cưỡng ép, thì cánh cửa này cũng sẽ không mở. Viêm Thiệu Nguyên lập tức khiếp sợ nhìn năm người của Hồng Tiên thương hội đứng quanh, rồi lại nhìn Diệp Mặc, không dám tin hỏi: - Diệp huynh, ý của anh là… Diệp Mặc cười khẩy một tiếng nói: - Ý của tôi là những người này cài bẫy lừa anh đến mở cánh cửa màu vàng kim này, chỉ cần cánh cửa mở ra rồi, thì anh cũng sẽ vô dụng thôi. - Du Anh Tung, năm đó khi anh mời tôi gia nhập vào Hồng Tiên thương hội, có phải đã biết tổ tiên họ Viêm tôi có để lại Ngũ Hành Tiên phủ không? Viêm Thiệu Nguyên hoàn toàn hiểu ra, chỉ vào Chính Dương Tiên vương tức giận nói. - Chẳng những là anh, tôi sợ con trai của anh Viêm Hồng Trung cũng bị những người này dẫn đến đây rồi, chỉ có điều không biết tại sao không dùng máu của con trai anh khởi động. Diệp Mặc lại lần nữa nói. - Ha ha, anh đúng là không tệ, không ngờ có thể biết nhiều chuyện như vậy, còn có thể lấy được mũi tên màu vàng và nhẫn trữ vật trong tay tôi nữa. Tôi quả thực đã xem thường anh rồi. Lại có hai bóng người xuất hiện trong đại sảnh không gian dưới lòng đất này, người lên tiếng không ngờ chính là cố chủ bắt đền lúc trước, người còn lại lại là một người đàn bà, không nhìn ra tuổi của bà, nhưng từ khí tức tang thương trên người bà liền có thể nhìn ra, tuổi tác của người đàn bà này cũng không còn trẻ. Chỉ có Diệp Mặc nhìn ra, người đàn bà này cũng đã là tu vi Tiên tôn hậu kỳ đỉnh phong rồi. Đến lúc này rồi, Diệp Mặc mới biết rõ, người đàn bà này e rằng mới là người đứng sau muốn truyền thừa Ngũ Hành Thánh đế thực sự. - Ồ, không ngờ đến cả tôi cũng không nhìn ra được tu vi của anh? Người đàn bà này nhìn Diệp Mặc kinh ngạc ồ lên một tiếng. Viêm Thiệu Nguyên phát run lên, đoán ra là một chuyện, tận mắt chứng kiến những người này ám toán gã lại là một chuyện khác. Người đàn bà Tiên tôn đỉnh phong này bỗng nhiên vung tay lên, ném một gã Huyền Tiên bị cụt một cánh tay nói: - Anh mở Tiên phủ của Ngũ Hành Thánh đế, tôi sẽ thả cha con anh ra khỏi nơi này. - Hồng Trung… Viêm Thiệu Nguyên lập tức phát hiện ra Huyền Tiên cụt một cánh tay này chính là Viêm Hồng Trung con trai của gã, lập tức phẫn uất gọi một câu, xông lên đỡ lấy Viêm Hồng Trung. Viêm Hồng Trung yếu ớt nói: - Cha, đừng tin những người này, bọn họ tuyệt đối sẽ không thả chúng ta đâu. Một cánh tay của con chính là bị những tên này chặt đi để tế cánh cửa màu vàng kim này, may mắn là, con không phải là tự nguyện, hơn nữa tu vi cũng quá thấp, cánh cửa màu vàng kim này bọn họ cũng chưa mở ra được. Còn nữa mẹ cũng bị những tên súc sinh này giết rồi, đừng tin… - Hồng Trung tiên hữu, ăn viên đan dược này rồi tính. Diệp Mặc lấy một viên đan dược đưa cho Viêm Hồng Trung. - Anh là Diệp tiên hữu, lúc trước ở Bỉ Dực Tiên thành đã cho tôi Giác… Viêm Hồng Trung lập tức liền nhận ra Diệp Mặc, kinh ngạc hỏi. Nhưng sau đó anh ta nghi ngờ nhìn cha của mình, anh ta không hiểu tại sao Diệp Mặc lại có thể đến được đây.    
Chương 1979 Tiên Đế Tụ Họp   Không sai, lúc trước chính là tôi cho anh Giác Hồn Tảo, sau đó Giác Hồn Tảo của anh hình như cũng bị Hồng Tiên thương hội lấy đi rồi, không sao, tôi vẫn còn, đợi lúc nữa tôi sẽ cho anh thêm hai miếng. Diệp Mặc như không có chuyện gì nói xong, vung vẩy một viên đan dược trong tay nói: - Đây là đan dược trị thương, anh ăn nó trước đi. - Anh Diệp… Viêm Hồng Trung bắt lấy viên đan dược mà Diệp Mặc đưa cho anh ta, ngơ ngác nhìn Diệp Mặc, Diệp Mặc thế này chẳng phải là muốn chết sao? - Anh có Giác Hồn Tảo? Người đàn bà Tiên tôn đỉnh phong kia ngạc nhiên chằm chằm nhìn Diệp Mặc, sự vui sướng trong mắt khó có thể che giấu di được. Tiên nhân tu luyện đến một trình độ nhất định, Tiên nguyên cũng đã củng cố lại, sở dĩ khó có thể thăng cấp, chính là vì thần thức khó thăng cấp được. Giác Hồn Tảo cực kỳ quý hiếm, lại là thứ có thể thăng cấp thần thức của Tiên nhân, thứ như này, ai mà không thích chứ? - Đúng vậy, tôi có Giác Hồn Tảo. Diệp Mặc nói xong, còn lấy thêm ra mấy miếng - Ha ha… Người đàn bà Tiên tôn đỉnh phong kia cũng không kìm chế nổi sự sung sướng trong lòng nữa, liền đưa tay vồ về phía Diệp Mặc. Nhưng tay của bà chỉ đến nửa đường liền dừng lại, ngay lập tức bà liền nhìn thấy Diệp Mặc cũng đã đánh một quyền đến, đồng thời bà còn nghe thấy một câu nói sau cùng: - Bà không nhìn ra tu vi của tôi, không phải vì tôi ẩn giấu tu vi, mà là vì tu vi của bà quá thấp. - Anh là một Tiên đế… Người đàn bà này sắc mặt lập tức trắng như tờ giấy, bà không ngờ lại mạo phạm đến một Tiên đế, còn muốn cướp Giác Hồn Tảo trong tay Tiên đế này nữa. Mặc dù bà muốn xin tha mạng, nhưng đáng tiếc là không có cách nào để nói ra lời xin tha mạng đó nữa, vì không gian xung quanh khi bà nói ra mấy từ cuối cùng, cũng đã hoàn toàn bị Diệp Mặc phong tỏa. Bùm… Quyền Hư Không của Diệp Mặc cũng không có chút khách khí, người đàn bà Tiên tôn đỉnh phong này đến chút sức phản kháng lại cũng không có, liền bị một quyền này của Diệp Mặc hóa thành hư vô. Trong Tiên giới, cho dù anh có lợi hại đi nữa, cũng có thể biến thành tro bụi bất cứ lúc nào. Một chiếc nhẫn trữ vật tinh tang rơi trên mặt đất, Diệp Mặc nói với Phong Mạch Thuần đang đứng ngây người bên cạnh: - Phong Mạch Thuần, cấm chế của nhẫn trữ vật này tôi cũng phá rồi, tặng cho cô đấy, nhẫn trữ vật của một Tiên tôn tôi cũng không thích. Phong Mạch Thuần lúc này mới phản ứng lại, lập tức sung sướng nói: - Cám ơn Diệp đan sư… Diệp tiền bối… Nói xong mau chóng nhặt nhẫn trữ vật bị rơi trên đất lên, cô biết cơ duyên của mình đến rồi, nhẫn trữ vật của một Tiên tôn thì có thứ gì trong đó đây, cho dù dùng đầu ngón chân cũng có thể tưởng tượng được. - Anh… Tiên đế tiền bối… Những người còn lại cũng ngây người, một quyền của Diệp Mặc giết chết một Tiên tôn đỉnh phong. Hơn nữa vị Tiên tôn đỉnh phong này trước khi chết còn nói Diệp Mặc là một vị Tiên đế, cho dù có một vạn lá gan, bọn họ cũng không dám làm gì Diệp Mặc. - Tiền bối, vãn bối, vãn bối… Tên cố chủ Tiên tôn sơ kỳ vẻ mặt lạnh lùng kia, giọng nói lúc này cũng đã run rẩy lên rồi. Diệp Mặc biết mũi tên màu vàng kim đều là từ Thanh Vi Minh Giang mà ra, hắn thậm chí đến hỏi tên Tiên tôn này cũng không có hứng. Lĩnh vực Tiên đế của Diệp Mặc lập tức thi triển ra, nói với Viêm Hồng Trung và Viêm Thiệu Nguyên đang đứng trợn mắt há mồm một bên: - Hai người muốn báo thù thì nhanh lên đi. Viêm Hồng Trung và Viêm Thiệu Nguyên lúc này mới phản ứng lại, hai người cũng biết cơ duyên của bọn họ đến rồi. - Tiền bối, Hồng Tiên thương hội tôi cũng không phải chỉ có chi nhánh Bỉ Dực Tiên thành, tiền bối cho dù là Tiên đế, chẳng lẽ không sợ Hồng Tiên thương hội tôi sẽ tìm tiền bối… Chính Dương Tiên vương bị lĩnh vực của Diệp Mặc trói chặt lại, lập tức lớn tiếng nói, lúc này y không nói, thì cũng không còn cơ hội nói nữa rồi. Diệp Mặc lạnh lùng nói: - Tôi chính là tông chủ Diệp Mặc của Mặc Nguyệt Tiên tông, nếu như Hồng Tiên thương hội anh tìm đến Mặc Nguyệt Tiên tông tôi, thì tôi lúc nào cũng hoan nghênh. - Mặc Nguyệt Tiên tông… Vài tên quản sự và hội chủ của Hồng Tiên thương hội đều ngây người, nếu nói bây giờ tông môn nào phong quang nhất, rõ ràng chính là Mặc Nguyệt Tiên tông. Đến Mặc Nguyệt Tiên tông báo thù, trừ phi không muốn sống nữa, hoặc là chê sống lâu rồi. Đối với mấy người này, Diệp Mặc căn bản cũng sẽ không lưu tình. Hắn biết nếu như hắn không phải là Tiên đế, không thể chế trụ được đối phương, đợi Viêm Thiệu Nguyên khởi động Ngũ Hành Tiên phủ này rồi, thì mấy người bọn họ cũng không sống nổi. Viêm Thiệu Nguyên và Viêm Hồng Trung lại càng mừng rỡ không thôi, bọn họ không ngờ lại quen tông chủ của Mặc Nguyệt Tiên tông. Đúng lúc bọn họ không còn chỗ đi, đợi lát nữa xin Diệp tông chủ cho phép bọn họ gia nhập vào Mặc Nguyệt Tiên tông thì tốt rồi. Nhưng hai người nghĩ đến Hồng Tiên thương hội chém giết toàn bộ Viêm gia bọn họ, lập tức càng tức giận, lại càng không lưu tình, hai người cùng xông lên, chỉ trong thời gian ngắn ngủi, mấy người bị Diệp Mặc trói chặt lại cũng đã hóa thành bã vụn, đến nguyên thần cũng không thoát khỏi. Viêm Thiệu Nguyên nhặt sáu chiếc nhẫn trữ vật lên đưa đến trước mặt Diệp Mặc, hai cha con gã cũng vô cùng cảm kích với Diệp Mặc. Diệp Mặc không nhận sáu chiếc nhẫn này, ngược lại lại lấy ra một nhẫn trữ vật đưa cho Viêm Thiệu Nguyên nói: - Đây là nhẫn trữ vật mà vừa nãy anh bồi thường, bây giờ trả lại cho anh. - Tiền bối, chiếc nhẫn trữ vật đó phải đưa cho tiền bối mới đúng. Viêm Thiệu Nguyên làm gì dám nhận. Diệp Mặc cười nói: - Tôi cũng không để ý lắm đến số tiên tinh này, anh cứ nhận lấy đi. Nếu như không còn nơi nào đi, vậy thì có thể đi cùng với Phong Mạch Thuần gia nhập vào Mặc Nguyệt Tiên tông của tôi. - Cám ơn Diệp tiền bối. Phong Mạch Thuần mau chóng bước lên cám ơn, cô vẫn nghĩ làm sao để nói lời xin gia nhập vào Mặc Nguyệt Tiên tông, bây giờ Diệp Mặc lại chủ động nói ra như vậy, cô làm gì còn nửa phần do dự nữa. Biết những gì Diệp Mặc nói là sự thật, Viêm Thiệu Nguyên và Viêm Hồng Trung cũng không tiếp tục từ chối nữa, sau khi nhận nhẫn trữ vật, hai người bắt đầu sắp xếp lại nhẫn trữ vật. Một lát sau, Viêm Thiệu Nguyên từ trong nhẫn trữ vật của Chính Dương Tiên vương tìm được một miếng ngọc giản cực kỳ cổ xưa đưa cho Diệp Mặc nói: - Diệp tông chủ, miếng ngọc giản này chắc chính là những gì giới thiệu liên quan đến thế giới Ngũ Hành Tu Di của Viêm gia chúng tôi. Diệp Mặc nhận lấy miếng ngọc giản quét thần thức vào trong, phát hiện ra miếng ngọc giản này quả nhiên có giới thiệu về thế giới Ngũ Hành Tu Di. Chẳng những ký hiệu vị trí vô cùng rõ ràng, thậm chí đến khởi động như nào, cần ai để khởi động đều được viết rất rõ. Diệp Mặc sau khi đưa miếng ngọc giản cho Viêm Thiệu Nguyên xem, Viêm Thiệu Nguyên lập tức nói: - Diệp tông chủ, hay là tôi thử xem sao? - Tôi đoán chừng cũng khó đấy, trên miếng ngọc giản này có ghi cần đến Vị Tiên mới có thể dùng tinh huyết khởi động cánh cửa màu vàng kim này, còn anh mới chỉ là Đại La Tiên hậu kỳ thôi. Diệp Mặc nói xong trong lòng cũng có chút nghi ngờ, người của Hồng Tiên thương hội sao lại biết Viêm Thiệu Nguyên là hậu nhân của Ngũ Hành Thánh đế. Viêm Thiệu Nguyên lúc này căn cứ theo yêu cầu trên miếng ngọc giản, bôi tinh huyết của mình lên hai bên cánh cửa màu vàng kim, cho đến khi sắc mặt gã tái nhợt, thì cánh cửa màu vàng kim đó cũng chỉ không ngừng tản mát ra những vầng hào quang vàng óng, nhưng cuối cùng cũng không thể nào mở ra được. - Xem ra tu vi của tôi quá thấp rồi. Viêm Thiệu Nguyên lắc đầu đi sang một bên nói. - Hay là đợi anh sau khi thăng cấp Tiên Vương rồi đến sau, nơi này có thể cũng có chút liên quan đến nơi mà tôi phi thăng, tôi rất muốn vào đó xem sao. Diệp Mặc đoán chừng cánh cửa màu vàng kim này chính là thế giới Ngũ Hành tàn phá lúc trước hắn đi vào, nếu như có thể thông qua cánh cửa màu vàng kim này vào được Tiểu thế giới lúc trước thật, thì hắn cũng không lo đi sai chỗ nữa. Còn nơi khó tấn công như này, Diệp Mặc cũng chưa từng nghĩ qua. Một thế giới Tu Di, cho dù bị tàn phá, cũng không phải là thứ mà hắn có thể đập phá được. … Mấy người sau khi rời khỏi thế giới Ngũ Hành Tu Di này, lập tức liền về Mặc Nguyệt Tiên tông. Sau khi quay về Mặc Nguyệt Tiên tông, Diệp Mặc giao mấy người Phong Mạch Thuần cho Lô Phượng sắp xếp, hắn sau khi chào hỏi Tô Tĩnh Văn cùng với Tật Lôi Tiên đế liền bế quan. Thời gian năm năm, Diệp Mặc sau khi tiêu hao lượng lớn Tiên linh mạch cực phẩm trong trận bàn thời gian, đã củng cổ tu vi của mình ở mức Tiên đế sơ kỳ, lúc này hắn lấy ra một quả Đế Mộc Lam quả, bắt đầu thăng cấp lên Tiên đế trung kỳ. Lại năm năm nữa ở trong trận bàn thời gian, Diệp Mặc xông qua Tiên đế sơ kỳ, củng cố tu vi của mình ở mức Tiên đế trung kỳ, lúc này mới dừng tu luyện lại. Thời gian mười năm này hắn dùng hết hơn nửa Tiên linh mạch cực phẩm còn lại, cho dù tiếp tục tu luyện, tiến bộ cũng có hạn. Muốn thăng cấp lên Tiên đế hậu kỳ, đừng nói là thời gian không thể đủ nổi, cho dù Tiên linh mạch của hắn cũng không đủ. Thời gian cách lễ khai phái đại điển của Mặc Nguyệt Tiên tông còn mấy năm, Diệp Mặc không xuất quan, tiếp tục bắt đầu luyện hóa bốn mũi tên. Những người biết hắn có Tuyệt Tiên Kim Cốt cung cũng không ít, nhưng người biết hắn có bốn mũi Cốt tiễn thì cũng không nhiều. Lại năm năm nữa trôi qua, Diệp Mặc hoàn toàn luyện hóa được bốn mũi tên màu vàng này đến tầng cấm chế thứ 71, đồng thời cũng luyện hóa Tuyệt Tiên Kim Cốt cung đến tầng cấm chế thứ 71. Không phải Diệp Mặc không muốn tiếp tục luyện hóa nữa, với tu vi của hắn, tốn bao nhiêu năm như vậy luyện hóa đến tầng cấm chế thứ 71 cũng đã cực hạn rồi, nếu như lại tiếp tục luyện hóa nữa, thì cần thời gian gấp mấy chục lần cộng lại mới làm được. Lúc này uy lực của Tuyệt Tiên Kim Cốt cung và mũi tên trong tay Diệp Mặc cũng mạnh hơn lúc trước không chỉ mấy lần, Diệp Mặc chắc rằng, nếu như bây giờ hắn đối chiến với Táp Không đại đế, cho dù Táp Không đại đế có đòn sát thủ cường đại, cũng không thể thoát mạng khỏi bốn mũi tên của hắn. Táp Không đại đế cũng không phải là mục tiêu truy tung của Diệp Mặc, khi biết sau Thánh đế còn có Hóa đạo, sau đó còn Đạo nguyên các thứ, mục tiêu của Diệp Mặc cũng sớm đã không còn dừng lại ở đây nữa. Diệp Mặc bế quan ra ngoài, Đường Bắc Vi và Tô Tĩnh Văn lập tức liền biết, mấy người Lô Phượng liền đến. Diệp Mặc mới biết, đại điển khai phái của Mặc Nguyệt Tiên tông cũng đã sắp bắt đầu rồi. Lúc này thần thức của Diệp Mặc quét ra ngoài, lại phát hiện ra từng đường độn quang, từng pháp bảo phi hành nhao nhao đi về phía Mặc Nguyệt Tiên tông này. Các đại Tiên tức lầu của Mặc Nguyệt Tiên thành, các nhà nghỉ cũng đã tề tựu đông đúc những Tiên nhân đến chúc mừng. Khai Nỉ cũng đã quay về tông môn rồi, lúc này đang cùng Tật Lôi Tiên đế đi chào hỏi các vị Đại Tiên đế từ Thượng thiên vực đến. Khiến Diệp Mặc kinh dị chính là, Vị Phong tiên đế không ngờ cũng đến đây. Hắn không nhìn thấy Táp Không đại đế, nhưng người ngồi cùng Vị Phong tiên đế thì Diệp Mặc cũng biết, không ngờ là Long Hà Tiên đế, một trong tứ đại đế. Thần thức của Diệp Mặc chỉ quét lên người Long Hà Tiên đế một chút, Long Hà Tiên đế liền cảm nhận được, lập tức ngẩng đầu lên nhìn về phía Diệp Mặc. Vị Phong Đại đế là người khéo léo, cũng không có thù hận gì nhiều với Diệp Mặc, đến đây cũng là hợp tình hợp lý. Nhưng Long Hà Đại đế đột nhiên đến, Diệp Mặc ngược lại có chút kỳ quái. Trong cảm giác của hắn, Long Hà Đại đế và Táp Không đại đế có quan hệ thân thiết, nếu như hắn có thù với Táp Không đại đế, thì Long Hà không nên đến mới đúng. Bất luận là vì nguyên nhân gì, Diệp Mặc cũng không để ý, hắn nói với Đường Bắc Vi và Tô Tĩnh Văn: - Hai người cùng anh đến chào hỏi các vị Đại Tiên đế của Thượng thiên vực đi. Sở dĩ dẫn theo người bên cạnh đi chào hỏi một số vị Tiên đế, Diệp Mặc muốn sau này những người bên cạnh hắn đi lại trên Thượng thiên vực, cũng có được chút chiếu cố.    
Chương 1980 Mặc Nguyệt Tiên Tông Nghịch Thiên   Diệp Mặc tại đây cám ơn các vị Tiên đế bằng hữu, các vị Tiên hữu có thể đến chúc mừng đại điển khai phái của Mặc Nguyệt Tiên tông tôi, là vinh hạnh của Mặc Nguyệt Tiên tông chúng tôi. Hôm nay chỉ cần là Tiên hữu đến đây, đều là bạn của Mặc Nguyệt Tiên tông, đều là bạn của Diệp Mặc tôi. Tôi vì bế quan, có hơi chậm trễ một chút, xin các vị thông cảm. Diệp Mặc với vẻ mặt tươi cười bước vào đại sảnh, ôm quyền dạo quanh một vòng. - Diệp tông chủ tiến bộ đúng là thần tốc, năm đó khi tôi gặp Diệp tông chủ vẫn là tu vi Tiên tôn, bây giờ cũng đã là Tiên đế trung kỳ rồi. Cộng thêm lần khai phái đại điển này của Mặc Nguyệt Tiên tông, lại càng đáng chúc mừng. Vị Phong đại đế cứ như không có chút thù hận gì với Diệp Mặc, chủ động đứng ra ôm quyền chúc mừng. Diệp Mặc làm sao không biết phải cẩn thận với lời này của Vị Phong đại đế, nói tu vi của mình nhanh có bí mật thì tính sao? Bây giờ hắn căn bản cũng không sợ bất kỳ ai. Vì bảo vệ Mặc Nguyệt Tiên tông, tu vi của hắn căn bản cũng không thể ẩn giấu đi được, khi cần cường thế thì cũng không cần giả làm rùa đen. - Diệp tông chủ có thể sớm đã nhận ra tôi rồi, nhưng đây vẫn là lần đầu tiên tôi gặp Diệp tông chủ, quả nhiên là nhân tài kiệt xuất của Tiên giới, may mà lần này tôi quay về kịp, vẫn có thể mau chóng đến tham gia đại điển khai phái của Mặc Nguyệt Tiên tông. Chúc mừng Mặc Nguyệt Tiên tông, chúc mừng Mặc Nguyệt Tiên tông. Long Hà Tiên đế đứng dậy ôm quyền chúc mừng Diệp Mặc. Hiên Phong Tiên đế của Ma Hoan tông và Kiền Dịch Tiên đế thiên chủ của Thường Dung thiên cũng có chút thù hận với Diệp Mặc, nhưng lúc này cũng đều đã đến. Rõ ràng là biết được chuyện Diệp Mặc giáo huấn Táp Không đại đế mà đến, trong Tiên giới chỉ cần không phải thâm thù đại hận hủy nhân đạo cơ, khiến người ta không thể nào luân hồi, những thù vặt còn lại trước mặt thực lực căn bản cũng không đáng nhắc đến. Những người này cũng đều đã đến Mặc Nguyệt Tiên tông rồi, Diệp Mặc đương nhiên cũng không chấp chặt, đi đến mỗi người chào hỏi khách khí cám ơn. - Diệp tông chủ, không ngờ Khai Nỉ Thánh đế cũng trở thành thành viên của Mặc Nguyệt Tiên tông rồi, sau này Mặc Nguyệt Tiên tông chắc chắn sẽ trở thành Đế tông đỉnh phong của toàn Tiên giới. Chính Nhân Tiên đế vẫn có quan hệ tốt với Diệp Mặc, cũng vô cùng tán thành với chuyện Mặc Nguyệt Tiên tông có thể trở thành Đế tông đỉnh phong của toàn Tiên giới. - Ha ha, đại hòa thường đến chậm rồi. Một giọng nói sang sảng truyền đến, lại có ba nữ tiên tiếp khách đón ba vị Tiên đế vào trong đại sảnh của Mặc Nguyệt Tiên tông. Diệp Mặc trong lòng vui vẻ, hắn lập tức biết Phùng Độ La Hán cũng đã đến, ngay lập tức hắn liền nhìn thấy Xuất Trần Thánh đế đi vào cùng Đỗ Nương. - Hoan nghênh Phùng Độ huynh, Xuất Trần huynh và Đỗ Nương đã đến. Diệp Mặc mau chóng nghênh đón. Xuất Trần Thánh đế đương nhiên cũng đã ăn Đế Mộc Lam quả, lúc này cũng đã thành Tiên đế đỉnh phong rồi, còn Đỗ Nương không ngờ cũng đã là Tiên đế trung kỳ rồi. Lại có hai vị Tiên đế đỉnh phong nữa đến, hơn nữa cũng có quan hệ không tồi với Diệp Mặc, mọi người vừa cảm thán nhân duyên của Diệp Mặc, vừa thăm dò xem Xuất Trần Thánh đế là người như nào, vì có rất nhiều người không biết. Còn Phùng Độ La Hán, những người biết ngược lại nhiều hơn một chút. - Xuất Trần huynh, là anh thật sao? Khai Nỉ đang định bước lên trước nói chuyện với Diệp Mặc, thì lại phát hiện Xuất Trần Thánh đế cũng đến rồi, cũng mau chóng ngạc nhiên đến nghênh đón, giọng điệu vô cùng kích động. Dù sao những người như bọn họ, muốn tìm một người quen cũng vô cùng khó khăn rồi, nhưng không ngờ Xuất Trần Thánh đế lại có thể đến Mặc Nguyệt Tiên tông chúc mừng Diệp Mặc khai tông lập phái. - Xuất Trần? Chẳng lẽ chính là một trong cửu đại Thánh đế năm đó sao, Xuất Trần Thánh đế? Những Tiên đế xung quanh cũng đã xì xào bàn tán. Nếu như là Xuất Trần Thánh đế thật, thì hôm nay quá chấn động rồi. Hai vị Thánh đế đều đến Mặc Nguyệt Tiên tông, một người là người của Mặc Nguyệt Tiên tông, còn một người là đến chúc mừng Mặc Nguyệt Tiên tông, chuyện như này quả thật mới là lần đầu nghe đến. - Ha ha, xem ra Diệp tông chủ cũng không lừa tôi nhỉ, lão già anh quả thực cũng chưa chết, tốt, chưa chết là tốt rồi. Xuất Trần Thánh đế cười ha hả, vẻ mặt vô cùng vui vẻ. Lão có được Đế Mộc Lam quả, tu vi quay về Tiên đế đỉnh phong, muốn chứng đạo một lần nữa cũng có thể, tâm trạng đương nhiên vui mừng rồi. Bây giờ nhìn thấy Khai Nỉ Thánh đế, tâm trạng lại càng vui mừng hơn. Cái quan trọng nhất là, Khai Nỉ Thánh đế trước giờ vẫn đè nặng lão, lúc này tu vi cũng thấp hơn lão rồi, không ngờ mới chỉ là Tiên đế trung kỳ mà thôi. Hơn nữa thân thể mà Khai Nỉ Thánh đế đoạt xá cũng được đấy chứ. - Tôi nói với Diệp tông chủ, anh cũng đã mục xương rồi, không ngờ anh vẫn còn sống đến trêu tôi nữa. Khai Nỉ Thánh đế mặc dù nói có chút khó nghe, nhưng giọng điệu cũng vô cùng cao hứng. Xuất Trần Thánh đế vội vàng nói: - Tôi đến đây thứ nhất là chúc mừng Diệp tông chủ, thứ hai là muốn cùng anh ôn chuyện. - Diệp tông chủ, cám ơn lam quả của anh, để cho tôi cao hơn Xuất Trần một bậc. Đồng thời cũng cám ơn anh đã tin tưởng Xuất Trần tôi, hôm nay Xuất Trần tôi cố ý đến đây chúc mừng Mặc Nguyệt Tiên tông khai phái, đồng thời cũng muốn giap nhập vào Mặc Nguyệt Tiên tông, không biết Diệp tông chủ có thể để cho Xuất Trần tôi một mảnh đất cắm dùi hay không. Xuất Trần Thánh đế nói xong mau chóng nhìn Diệp Mặc. Vì cảm ơn, lão vốn dĩ có ý gia nhập vào Mặc Nguyệt Tiên tông, dù sao loại người như lão đi đến bất cứ nơi nào cũng vậy thôi. Nhưng sau khi lão đến Mặc Nguyệt Tiên tông rồi, lập tức liền hiểu ra, lão gia nhập vào Mặc Nguyệt Tiên tông, người được lợi không phải là Mặc Nguyệt Tiên tông, mà là lão. Linh khí của Mặc Nguyệt Tiên tông nồng đậm cho dù đến Tiên tông cao cấp cũng không so sánh được, không biết Diệp tông chủ này đã chôn bao nhiêu Tiên linh mạch xuống dưới nữa. Đây cũng không phải là thứ thuyết phục lão nhất, Diệp Mặc bố trí Thập vạn hư không Ngự Sát Tiên trận cấp chín, lão vừa nhìn liền biết đây là Tiên trận cao cấp, chứng đạo ở nơi như này quả thực không còn gì so sánh nổi. Lúc này lão cũng đã là Tiên đế đỉnh phong rồi, cũng không cần tiếp tục ở lại Thanh Vi Minh Giang nữa. Diệp Mặc không ngờ một quả Đế Mộc Lam quả lúc trước lại có được sự kinh hỉ lớn như này, Xuất Trần Thánh đế gia nhập vào Mặc Nguyệt Tiên tông, đúng là một món quà kinh thiên rồi. Trong Tu Chân giới hoặc Tiên giới, trừ phi vạn bất đắc dĩ, hoặc là người có tội ác tày trời, có rất ít người lại đi phản bội lại tông môn. Chỉ cần nói gia nhập vào tông môn, thì chắc chắn phải vì sự vẻ vang của tông môn này, vì sau này vận khí của mình và tông môn cũng có mối liên quan nhất định, đây là điều luật không thể nào thay đổi được. Sau này cho dù muốn đổi sang một môn phái khác, cũng sẽ không trở mặt với tông môn cũ, đều là hòa bình mà đổi sang một tông môn khác, thậm chí là phải được tông môn cũ đồng ý. Bây giờ Xuất Trần Thánh đế nói muốn gia nhập Mặc Nguyệt Tiên tông, rõ ràng là món quà quá lớn rồi. Không đợi Diệp Mặc từ trong sự sung sướng tỉnh lại, Đỗ Nương lại chủ động nói: - Quán rượu Đỗ Nương của tôi cũng giao phó cho người khác rồi, tôi cũng muốn cùng Xuất Trần sư huynh gia nhập vào Mặc Nguyệt Tiên tông, xin Diệp tông chủ xem xét. - Ha ha ha… Diệp Mặc cũng không thể kìm chế được sự sung sướng trong lòng mình nữa, cười ha hả nói: - Mặc Nguyệt Tiên tông có thêm Xuất Trần Thánh đế và Đỗ Nương, quả thực là niềm vinh dự quá lớn, làm sao có thể từ chối được. Tám ngọn núi của Mặc Nguyệt Tiên tông tôi, hai người mỗi người chọn một ngọn là được rồi. Phùng Độ La Hán cũng cười ha hả, mau chóng đến chúc mừng Diệp Mặc và Xuất Trần Thánh đế cùng với Đỗ Nương. Các vị Tiên đế đến tham gia Mặc Nguyệt Tiên tông ai nấy lại càng bước lên trước chào hỏi Xuất Trần Thánh đế, trong lòng đồng thời âm thầm kinh hãi. Một tông môn của Hạ thiên vực, không ngờ lại có hai Thánh đế gia nhập, quả thực là nghịch thiên không thể nghịch thiên thêm được nữa. Thế này sau này ai còn dám động vào Mặc Nguyệt Tiên tông nữa? Đừng nói là tông chủ Diệp Mặc của Mặc Nguyệt Tiên tông là một vị Tiên đế không ai dám chọc giận, cho dù là hai vị Thánh đế, cộng thêm mấy vị Tiên đế nữa, thực lực của Mặc Nguyệt Tiên tông này quả thực cũng chọc thủng trời rồi. Long Hà Tiên đế thầm thở dài, Táp Không đại đế cả đời này cũng đừng nghĩ chống lại Diệp Mặc. Tu vi của Diệp Mặc chỉ có thể càng ngày càng cao hơn, thực lực của hắn cũng sẽ càng ngày càng mạng thêm. Vị Phong đại đế trong lòng thầm hối hận lời vừa nãy không nên nói ra, sớm biết đến người như Xuất Trần Thánh đế cũng muốn gia nhập vào Mặc Nguyệt Tiên tông, thì y cũng sẽ không làm tiểu nhân như vậy? Những Đế tông Tiên tông còn lại lại càng thầm may mắn lần này mình đã đến đây, mấy vị Tiên đế có chút thù hận với Diệp Mặc sớm cũng không dám nghĩ đến chút thù vặt đó nữa rồi. Thực lực của Mặc Nguyệt Tiên tông như vậy, ai dám nói đến chuyện báo thù chứ? Mọi người chào hỏi xong, đều tặng quà của mình lên. Lô Phượng đi phía sau Diệp Mặc nhận quà nhiều đến nỗi mỏi rụng rời tay. Đợi Lô Phượng nhận quà xong, Diệp Mặc mời mọi người ngồi xuống rồi nói: - Mặc Nguyệt Tiên tông vừa mới khai phái, không có thứ gì tốt chiêu đãi mọi người, bây giờ chỉ có thể mời các vị Tiên hữu mỗi người dùng một Tiên quả, uống chén Tiên tửu vậy. Mọi người nghe thấy Diệp Mặc nói vậy, lập tức quay ra nhìn nhau. Tông chủ của Mặc Nguyệt Tiên tông này quá nhỏ mọn rồi chăng? Bọn họ từ Thượng thiên vực đến Mặc Nguyệt Tiên tông chủ yếu để chúc mừng Mặc Nguyệt khai phái, nhưng Diệp Mặc chỉ nói mỗi người một Tiên quả, đây cũng không phải chuyện là về số lượng, mà là quá không coi trọng bọn họ rồi. Cho dù thực lực của Mặc Nguyệt Tiên tông có mạnh đi nữa, cũng không thể coi thường những vị khách đến chúc mừng Mặc Nguyệt Tiên tông như vậy được. Diệp Mặc không đợi mọi người lên tiếng, liền vung tay ném ra từng khay ngọc. Những khay ngọc này hạ xuống trước mặt mọi người, khay ngọc của mỗi người đều có một chén rượu màu trắng, bên cạnh chén rượu này còn có một quả màu đỏ nữa. Quả cũng không lớn, nhưng lại tản mát ra mùi thơm mê người. Cho dù là trái cây có tốt như nào đi nữa, cũng chỉ có một quả. Cho dù rượu có tốt như nào đi nữa, cũng chỉ có một chén thôi. - Đây là Nhân Thanh Hạnh? Xuất Trần Thánh đế là người đầu tiên nhận ra thứ quả mà Diệp Mặc lấy ra, lập tức khiếp sợ kêu lên. - Cái gì? Nhân Thanh Hạnh? Dường như tất cả Tiên đế đều kinh ngạc nắm chặt quả trước mặt mình, Nhân Thanh Hạnh là một trong những Tiên quả cao cấp nhất, cho dù là ở hội đấu giá cũng không mua được. Tiên đế thì đã sao? Tiên đế anh có nhiều tiên tinh đi nữa, có thể mua được Nhân Thanh Hạnh sao? Nhân Thanh Hạnh lại là một trong những Tiên linh quả chỉ đứng sau Linh vật hỗn độn Thập đại linh căn. Thứ như này căn bản chính là vô giá, thứ này chẳng những ăn ngon, mùi vị cực kỳ thơm nồng, hơn nữa còn có thể rửa Linh hồn và rửa Tiên nguyên của Tiên nhân. Diệp tông chủ này quá nghịch thiên rồi, không ngờ lại lấy Nhân Thanh Hạnh ra đãi khách, cho dù là Thánh đế cũng không khí khách như vậy. Chẳng trách hắn nói mỗi người chỉ có một quả, chính là quả này còn quý trọng hơn nhiều so với những lễ vật mà họ tặng. Một số Tiên nhân thậm chí cũng không nỡ ăn Nhân Thanh Hạnh này, nhưng nghĩ đến mình đường đường là một Tiên đế, lại muốn đem Tiên quả người ta đãi mình mang về, thì quả thực cũng không làm được. Nếu như đã lấy Nhân Thanh Hạnh ra rồi, chứng tỏ chén rượu kia trước mặt bọn họ cũng không phải là rượu tầm thường, vài vị Tiên đế cũng bắt đầu sốt ruột muốn một ngụm uống hết chén rượu trước mặt mình. Diệp Mặc đứng ôm quyền nói: - Năm đó tôi trong đại điện hư không, mở được một cấm chế, trong cấm chế đó có ba mươi sáu quả Nhân Thanh Hạnh, hôm nay mượn cơ hội cùng mọi người thưởng thức.    
